序章

我知道，这里并非现实。
这样的风景不可能出现在现实之中。
应该是海边吧。然而，在这里却感受不到这一词汇中本应有的安宁，取而代之的是不计其数的浪花充斥了整片视野。那从地平线的尽头如同雪崩般倾泻而下的海水，就连莫大这样的词汇都不足以形容。光是那隆隆水声，仿佛便能震破鼓膜。
天空中万里无云，地面上也没有风在流动。不断落下的海水便是一切。
远离种种人造之物的，尽头之尽头。
这里即是，
“……世界尽头之、海。”
我茫然地说道。
与那支枪一样，被冠以了【尽头】一词，这仅仅是巧合吗。
那支枪和这个地方，会不会就是由对人们而言遥不可及的“彼方”这一概念而制定的呢？或许这只是愚不可及的妄想，但这个想法深深地触动了我的心弦。正因为遥不可及才要去挑战——歌颂“真正的荣光存于彼方（το φιλοτιμο）”的时代，我想正是这个时代的余音构筑了这里。
梦的、余音。
终有一日，要抵达的地方。
“——不对。”
有人反驳道。
那声音冰冷得连呼吸都会凝固。
“谁都没有抵达这里。”
冻结，并不是比喻。在她的话语前，世界瞬间失去了它本来的样子。
看吧，纯白波浪的时间停止了。倾泻而下的海水维持着它雄伟的姿态凝结，进而从边缘开始瓦解。充斥了视野的浪花变化为钻石星尘，世界在眨眼间转换为别的模样。
我转过头去，只见岸边伫立着一个纤长的身影。她垂着头，看不清表情，但我仿佛能看到深沉的怨念从那黑色的长发上滴落下来，逐渐覆盖了浪涛。
大海啊，冻结吧。
世界啊，停止吧。
在我的意志之下，凌辱一切吧。
“王啊。”
人影呼唤道。
“王啊。”
她呼唤着的人并不在此处。
但是，她仿佛确信着对方一定在这里，而呼喊着。
“你为什么要追求这种地方。为什么没有舍弃这种东西。明明知道不过是梦，为什么却还是放不下。”
这是何等激烈，何等痛切的爱憎之情啊。那仿佛在沸腾一般的斥责声，让只是局外人的我都感到晕眩。
我快要站不住了，与此同时。另一件事闪过我的脑海中。

——【这是谁的梦？】
——【做着这个梦的自己，是谁？】

看着屹立在眼前的女人，我问自己。
对了，我记得她的名字是……
（……赫费……斯提翁……？）
意识断断续续地拼凑出这个名字。
就在此时，咆哮声回荡在世界之中。
“回答我，【伊斯坎达尔】——！”




第一章
1

我睁开眼睛。
列车豪华的房间如同幻影一般在眼前晃动，我花了一些时间才反应过来【这里】才是现实。
“呜……”
看来我有几秒钟，或者几分钟失去了意识。
好像做了什么梦，但我已经想不起来了，只是感觉到非常难受。这种情况在故乡时有发生。应该是受到附近的【某种东西】的影响吧。在这久负盛名的魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）上，不管存在什么样的魔性之物都不值得奇怪。
为了掩饰我拉了拉毛毯，小声嘀咕道。
“……越来越冷了。”
“是啊，暖气看来也不起作用了。”
考列斯看着屋里的暖炉回答道。
魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）冲入暴风雪之中已经有一段时间了。白魔猛烈地袭击将窗外划分为单一色调的世界。灰色的天空，和除此之外的白。原本游走于异界的【界线】上的列车现在正静止不动，足以说明这不单只是自然的凶猛。
车内缓缓地，缓缓地，被寒潮侵蚀着。
广播里所说的“自行确保各自的安全”，指的应该就是这件事吧。
“老师呢……”
“……现在好像还没问题。”
顺着考列斯的视线，我看向床上。
师父的呼吸变得有些急促了。虽然在那之后我们替他换了绷带，还烧了开水，把能想到的事都做了，但现在的状况对于受了重伤的身体肯定没有好处。我的直觉告诉我，这逐渐侵入的寒气不只是作用于温度的高低，同时也像恶魔的吐息一般夺取着人的精气。
每秒钟都在削减着。
师父的性命，如同风中的残烛。
“……唔。”
我感到无法承受。嗓子里仿佛卡了一块石头。不但喘不上气来，内脏好像也在被一只黑色的手逐渐握紧。与其忍受这种感觉，我宁可献出自己的心脏。
奥尔加玛丽之后也没有回来。

——“我自己来。一个人就足够了。不对，一个人更好。因为特莉夏已经认真地教过我了，让我一个人也能行。”

或许就像她说的那样，她已经不准备回来了。
不得不承认她的离去让我感到更加不安，虽然时间不长，但我真心地希望过我们可以互相帮助。不过，考列斯看上去似乎对此并不在意，只是带着严肃的神情观察着外面的暴风雪和师父的情况。
（……搞不好他真的很适合当魔术师。）
我这样想道。
在某种意义上，比师父更加彻底的，作为魔术师的心性。我感觉正因为他不像弗拉特和斯芬那样可以使用卓越的魔术，考列斯的身上才会清晰地渗透出魔术师真正的存在方式。
（什么才是正确的呢？）
或许是受到寒气的影响吧，思绪不受控制地游荡着。
才能、血统、家系、技术、属性、心性，亦或是魔术回路和魔术刻印。
在魔术师的身上，聚集着种种要素。师父这一路上遇到的一流魔术师就拥有着这些要素。尽管为首的是那个冠位（Grand）的苍崎橙子，但君主·巴鲁叶雷塔和蝶魔术的欧尔洛克·西萨蒙德他们毫无疑问也都无愧于一流之名。另一方面，师父却也不能说是非常差劲。虽然作为君主（Lord）可以说是水平低劣，不过按照莱妮丝的评价，作为魔术师来说，他也就只是平凡而已。
既然如此，那么对魔术师而言，最受到重视的要素是什么呢？
最为正确的存在方式又是什么呢？
在如同漩涡般旋转着的无聊思考之中，我冷不丁地抬起了头。
房间之中，出现了另一个人的身影。
“格蕾小姐？”
【考列斯好像看不见。】
而我却能看到——被鲜红的玫瑰所环绕的白衣女子。她站在那里的样子是如此的自然，仿佛她不是突然出现，而是始终都站在那里，只是偶然间露出了身影而已。
我茫然地看着从窗缝中潜入的风吹动着那被玫瑰所装点的头发。
“你、是……？”
我记得车掌是这么说的。
代理经理。在以前的经理离开之后，一直守护着魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin），连列车的工作人员都很少见到的人。
她正看着房间的入口，就在我意识到这一点的时候，女人的身影就已经消失了。就像第一次看她的时候那样，消失得如此突然却又如此理所当然。
取而代之的是，
“打扰一下——！”
有人敲了敲门。
那是让人无法听错的，中气十足的声音。与魔性的暴风雪以及这趟列车格格不入——又或者太过匪夷所思，反而与其十分相称——的人，就只有一个。
考列斯冲我点了点头，代替我迅速地走了过去。
他慎重地打开了单薄的房门，不出所料，染成粉红色的双马尾出现在眼前。
“嗯哼哼哼哼哼，是伊薇特大小姐哟！你们还好嘛！”
“抱歉，现在有点事。”
“啊呜呜呜太冷淡了啦！咦，不要急着关门嘛？！”
考列斯想要立刻关上门，然而少女却看准了时机用鞋子卡住了门。接着伊薇特就这样盯着戴眼镜的少年，歪过了头。
“嗯嗯嗯？！考列斯小哥有什么秘密呀？！”
“没什么……”
“嗯哼哼哼哼，清清楚楚明明白白感情视之魔眼！可别想有什么秘密哟！”
伊薇特一掀眼罩，略显自豪地笑道。
在眼罩下面，经过加工的宝石——被精心打磨过的绿色孔雀石（Malachite）正闪闪发光。魔性的妖光在少女得意的轻笑声中闪耀着，哪怕是学艺不精的我也因此而吞了吞口水。
“其实就算没有魔眼，换成斯芬的话也会说些什么气味是方形的喉咙很不舒服之类的话吧？共感和兽性魔术的合体技，会用这种魔术的同学还是挺麻烦的呢！”
“既然知道我们在忙，就不能察言观色些等一会儿再来吗。”
冷淡的对应之后，考列斯抬脚准备将夹在门缝之间的鞋子踢出去，见此，少女慌忙说道。
“等等等等等！等一下嘛！人家有事要和你们商量啦！你看，所以才让这位陪人家一起来的——”
“……是啊。”
门外的人好像点了点头。
是圣堂教会的卡拉柏·弗朗普顿。看样子好像是伊薇特带来了这位拥有过去视之魔眼的老人家。
“你是圣堂教会的、”
面对这个人，考列斯也不由得退缩了。
看来少年虽然能接受魔术师之间的争斗，但对这个意图从别的方面歼灭神秘的组织还是感到棘手。
“还是说，你更愿意人家在这里大叫出来吗？！”
虽然很想吐槽她现在就已经在大叫了，但无法否认这场争论拖得越长对我们来说也就更加不利。考列斯一脸不情愿地打开了本想关上的房门。
“……那好吧。你们进来吧。”
他似乎是妥协了，将两人请入屋内。
伊薇特得意洋洋地走入房间，然后立刻瞪大了眼睛。
“哇哇哇，老师！到底发生了什么事！”
她慌张地摇摆着手臂，然后冲向了床边。
师父正躺在那张床上。从那急促的呼吸应该就可以看出他现在并不是在睡觉。虽然我会时不时地帮他擦去脸上的冷汗，但显然也不能让他看上去处于正常的状态下。
“出了点意外。”
考列斯简略地说明道。
“难不成……是杀了特莉夏小姐的凶手干的？”
“不清楚。”
他诚实地回答道。既然伊薇特带来了感情视的魔眼，那么说谎也就没有意义了，他应该是这样判断的吧。话虽如此，对于将被从者袭击这些情报如实相告也还是心怀犹豫，只好采用尽量少说话这种方式了。
“你们呢，有什么事。”
“嗯——，你看，现在列车不是抛锚了嘛？”
见考列斯转入正题，伊薇特苦笑一下，指了指地板。
提醒过我们列车现在正处于静止状态之后，少女继续说道。
“这样下去，魔眼拍卖会可是会延误很久——有人说今年会就此取消也说不定呢。”
“取消拍卖会？”
这样说来，我记得拍卖会确实被中止过一次。
好像是跟苍崎橙子和她的使魔有关来着吧。以前的经理好像也是因为那次纠纷才不见踪影的。——有一就有二。至少产生这种想法是很自然的。
“……对我来说，这次拍卖会可以说是攸关生死。”
卡拉柏用沙哑的声音说道。
“之前不是说过吗，我这次是来提供魔眼的。已经等不到明年了。虽说确实也存在就算不开办拍卖会也会实施摘除的可能性，但终究无法保证。我现在也是坐立难安啊。”
“但这可是魔眼呀，这里的工作人员不应该不管三七二十一先买下来再说吗。”
听到我的话，老人缓缓地摇了摇头。
“……这里的大部分工作人员，应该都对魔眼本身没什么兴趣吧。”
“啊？”
我发出呆滞的声音。
“可是，这里不是魔眼蒐集列车（RailZeppelin）吗。哪怕以前的经理不在了，不也还在一直继续举行魔眼的拍卖会吗？”
而且根据我之前听到的说法，他们可是执着到会直接去抢的地步。能作出这种事的工作人员真的会对魔眼完全没兴趣吗。
“简单点说吧。现在的工作人员纯粹只是在‘继续’而已。”
伊薇特补充道。
“虽然原本是为了炫耀主人收藏的魔眼而举办的拍卖会，不过在主人离开之后也就失去意义了，现在就只是在持续这种行为而已。不如说为了怀念以前的主人，会有只开办完美的拍卖会这种想法也很正常。”
“……”
听了她的话，我哑口无言。目的和手段完全颠倒了。虽然在听说主人是为了炫耀魔眼而开办拍卖会时也吃了一惊，但是工作人员单纯地持续着无意义的行为这件事更是让我惊讶到无法做出反应。就像是在运行程序的电脑一样。就像是不断记录着时间的旧时钟的齿轮一样。与魔术师似是而非，【伽蓝堂一般（空空如也）】的生存方式。
不。
不可以产生误解。我之所以说不出话来，并不是因为难以置信。正好相反，是因为【太过熟悉】了。
（……好像，我的故乡。）
和那就算失去了意义，就算舍弃了内涵，即便如此也要坚持到现代的事业——又或者是和作为那事业结晶的我。
“人家刚才也和让玛利奥先生提过了！”
伊薇特抱着双臂，嘟起了嘴。
延误就延误吧，那个魔术师似乎是这样说的，并不打算采取行动。
拍卖会的客人的思虑与关系，也不时地在随着魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的状况变化而改变。在原本就不善交际的我看来，这样的人际关系根本就是一种不可思议的魔术，但是对于在时钟塔复杂奇特的权力构图中自称为间谍的伊薇特来说，似乎已经司空见惯了。
“你们的情况我们了解了。我们也一样因为列车的停运而为难。”
考列斯平静地说道。
“那么，你们有解决眼下问题的办法吗？”
听到少年的问题，身着神父服的老人慢慢地点了点头。
“我对这片森林有所了解。……毕竟这个地方时不时就会在圣堂教会成为话题。”
“在圣堂教会？”
“没错。这片森林的本体——腑海林（Einnashe）据说是由某个死徒在操作的。”
“……由死徒、”
考列斯重复道。
“腑海林（Einnashe）。这既是一只会自主思考、捕食的生物，同时也有人说它或许是由同名的上级死徒所操作的固有结界。大约每隔五十年出现一次，袭击聚集过来的人类，利用庞大的魔力来养育生长于其深处的果实。”
死徒。在这辆列车上听到过无数次的，吸血种之一。
这样的话，圣堂教会对其有所了解也就不足为奇了。这个组织对死徒的敌视更甚魔术协会。因为在他们看来，死徒是会危害人类的存在。
（……对了。）
至此，我终于理解了另一个事实。
在魔术师们得知卡拉柏乘上这趟列车时那份不同寻常的紧张——应该都是在怀疑圣堂教会的人会不会真心参加由死徒经理所开办的拍卖会吧。
“您刚才是说，利用魔力养育果实？”
“到底是魔术师啊。领会到其中的含义了吗。”
卡拉柏露出苦笑，说明道。
“那果实正是人们聚集到那魔性之森的理由。有个荒谬的传说，说是吃了它的人就能不老不死。”
听到卡拉柏的话，我和考列斯都屏住了呼吸。
这比魔术还要荒诞无稽——如同小孩子读的童话故事中才会发生的事，让我们都不知道该如何评价。
（……就好像，）
我想道。
就好像昨天才刚刚邂逅的英灵一般的幻想。
同时，在同死徒这一近乎胡说八道般的现实配套出现时，这个荒诞无稽的传说也就让人难以否定了。何况甚至在那个圣堂教会中也流传着这种说法，那想必应该是空穴来风，必有其因吧。
实际上，卡拉柏接下来就这样说道。
“之所以说它荒谬，是因为至今还没有人吃到过那个果实。但是，听说从已经熟透的果实中，经常会落下血滴。哼，这大概就是明明没人吃过，不老不死的传说却流传甚广的原因吧。这些血滴中的一部分会化为种子，在地下沉睡一段时间之后，选择与母本不同的进化（形态）。——所谓腑海林（Einnashe）之子，就是其最终的样貌。现在困住咱们的孩子，看样子是选择了冰雪吧。”
卡拉柏眺望着窗外，结束了说明。


收起回复
举报|7楼2017-04-29 00:19

赞

    殘炤馳: 难得见到“空穴来风”的正确用法啊
    2017-4-29 02:24回复
    redox红牛: 回复 殘炤馳 ：角度刁钻
    2017-4-29 08:57回复
    displanet: 回复 殘炤馳 :
    2017-4-29 15:52回复
    繁华和荒凉: 回复 殘炤馳 :
    2017-4-29 22:25回复
    独孤xiaOz: “生命如风中残烛”，看到这句话，瞬间穿越到游戏王了
    2017-5-2 15:26回复
    我也说一句

    还有7条回复，点击查看

    蓝与灰痕
    变态Lv
    8

看我刷出了什么，大佬辛苦了


回复
举报|来自Android客户端8楼2017-04-29 00:19

赞

    AntiTempest
    愚者Lv
    1

话说到这里我终于明白了。就是说是死徒之间的纠纷导致我们被这片冰雪林【袭击】了。
“……听说本来，死徒之间是很少会干涉对方地盘的，但这列魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的经理已经离开很久了。再加上腑海林（Einnashe）之子也没有人在管理。可以说这两者什么时候碰面都不奇怪吧。”
“原来如此……”
这样说来，刚才代理经理——白衣女子说不定就是为了让我听到这番话才现身的。
（……真的是这样吗。）
因为这个想法已经近乎妄想了，所以我暂且先停止了思考。
在距今为止的事件中，我已经切身体会到像我这样的人就算想破头，也只会让情况进一步恶化而已了。所以比起将自己困在思考的迷宫中，不如一点一滴累积自己能做到的事。
经过短暂的沉默，考列斯提出了新的问题。
“那么，究竟要怎样从这片森林中逃脱呢？”
“车掌说，只要能找到灵脉（Ley Line）的点，马上就能出发。”
之前停车补给的时候，伊薇特说过魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）是沿着灵脉（Ley Line）行驶的。看样子现在抛锚也是基于类似的规则。
刷的一声，卡拉柏黑色的拳头中伸出了同样黑色的利刃。
那是在特莉夏被杀时，将过于激动的奥尔加玛丽击晕的黑键。
“让列车脱离灵脉（Ley Line）的，是这片森林的魔术性作用。那么，由我们直接下车找到主干的灵脉（Ley Line），再制造些路标的话，要逃离这里应该不会太困难。”
“制造路标……”
我觉得理论上应该是行得通的。
但是，那就意味着必须要顶着暴风雪进入这片森林之中。卡拉柏所说的，土地全体会进行思考，食人的魔性之森。
“怎么样？要帮忙吗？”
伊薇特问道，她的独眼闪闪放光。
我无法立刻回答她。
“……”
内心深处在动摇着。奥尔加玛丽的随从——特莉夏·菲洛兹的死状在我的脑海中闪过。被夺去了头部的，凄惨的死状。
而这两人无疑都是嫌疑人。
要和他们一起去探索那魔性的冰雪林？这简直就是疯了。已经不仅仅是承担的风险这么简单了，几乎可以说是自杀。如果师父现在清醒着的话，一定会断言应该老老实实地待在车里才对。
但是，
“……我去。”
我点了点头。
“格蕾小姐。”
“再这样下去，师父会撑不住的。”
考列斯想要叫住我，但我没有转向他，只是这样答道。说实话，我也不知道自己现在是什么表情。只知道自己的牙齿咯咯打颤。
我听到他深深地叹了口气。他应该对我很失望吧。考列斯和我不一样，他才是师父合格的学生，在他看来，我的行为或许十分愚蠢吧。或许他会这样定夺，作为魔术师，应该要更加冷酷才行。
但少年就像什么都没有发生一样说道。
“我知道了。那我就来专心替老师治疗吧。我这里还有些东西可能能帮得上格蕾小姐的忙，稍微等我五分钟。”
他麻利地打开行李，开始检查起里面的各种魔术咒体和触媒。
我一脸茫然地眨了眨眼。
“考列斯、同学？”
“看你好像挺意外的，不过魔术师其实就是会对亲近的人很好的哟。至少是在力所能及的范围内。”
少年僵硬地笑了笑，我发现他的拳头正在微微地颤抖。
得知正忍受着恐惧的人不只是自己，不知为何让我有些想笑。我呼出一口气来，绷紧的身体也有些放松了。

“咦嘻嘻嘻嘻嘻！看来你是想清楚该干嘛了？！”

亚德用只有我能听到的音量揶揄道，我使劲抓住右肩，用蛮力让它闭嘴了。其实关注着自己的友人就在身边，让我感到有些高兴，不过因为不甘心所以才不告诉它。
“……对了。”
考列斯挑起话题。
“在天体科（阿尼姆斯菲亚）的随从——特莉夏·菲洛兹被杀的现场，有没有人表现的很焦急？”
“嗯？嗯——，人家好像没注意到有这样的人呢。”
伊薇特歪过了头。这个动作搭配上她的打扮，怎么看都像是在胡闹，但现在姑且也只能相信她了。不管怎样，在师父倒下了的现在，我们能够采取的手段屈指可数。
“走吧。到腑海林（Einnashe）之子去。”
我这样催促道。

2

先报告一下结果吧，第一次调查五分钟就结束了。
因为在打下路标之前，我们发现了一个倒在列车旁的人。
就在森林茂盛的草丛里。在枯萎的凤尾草叶下方，隆起了一个雪包。卡拉柏谨慎地碰了碰，只见雪块剥落下来，露出了里面的人。
“……这位是？”
卡拉柏那稳重的男中音问道。
我没见过这个人。他有着白得像雪一般的头发和睫毛。身材又高又瘦，看上去应该在二十五到三十岁之间。脸庞英俊，走在街上回头率至少能高达百分之九十。
但是，我们的主要关注点并不在这里。
他瘦长的手指握着一个小提琴箱……和一个皱巴巴的信封。
“这不是邀请函吗？那他就是魔眼蒐集列车（RailZeppelin）邀请来的客人？”
“那、那个……”
就在伊薇特皱起眉头，我不安地四处打量之时。
“呜喔咕喔！”
被白雪覆盖着的青年，吐血了。
洁白的大地上，鲜血之色眼见着蔓延开来。那耀眼的红色让我忍不住噫的呻吟了一声。自打认识师父，我也遇见过不少的案件了，但还是第一次见到鲜血像这样在眼前散开。
“是、是不是要死了。”
“……不不不我没事。吐血早就吐习惯了。也一直都有好好注射补血剂。”
脸色苍白的青年抬起头，露出爽朗的笑容。
“啊、咦、欸？”
“……哎呀呀，啊哈哈。我也觉得这样躺着好冷啊，可是身体完全不听使唤。你们也是魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的客人吧，不好意思能麻烦你们把我搬到车上吗？”
明明刚刚才脱离死亡的威胁，青年却一脸若无其事地这样说道。
感觉简直就像尸体在对我们说话一样。他的脸色铁青，嘴唇也已经变成紫色了，但表情却洋溢着身处于夏日的观光地时才会有的活力。实际上伊薇特和卡拉柏好像没料想到会遇见这样一个人，全都呆住了。
美青年用仿佛在梦中一般的语调喃喃自语道。
“……嗯嗯。我差点就冻死了。要赶紧告诉妈咪，找些能帮我取暖的妹子来。……对了，这次就叫个西班牙美人来吧。不过，俄罗斯系的抱起来要更舒服啊。不不不要取暖的话，还是热情的拉丁宝贝最好了。虽然女性都是天使，但是幸福的形式各不相同啊。”
“啊，是个人渣。”
“是人渣呢。”
在0.1秒的时间里，我和伊薇特达成了共识。就在我们要做出直接无视他的结论时，青年冷不丁地望向我，碧眼里闪过一道光芒。
“嗯嗯嗯，你难不成就是韦伯带回来的那个内弟子？”
“唔！”
我吓得肩膀一缩。
“……您、认识我吗。”
“哈哈哈，那当然了。我可是韦伯的挚友啊！”
“韦伯？”
我记得这好像是师父的本名。在被莱妮丝冠以君主·埃尔梅罗Ⅱ世这个名字以前的，师父的本来面貌。
“那个，请问、您是？”
“啊，嗯，我是——”
下一个瞬间，
“梅尔噗呜呜呜呜喔喔喔！”
青年再一次豪迈地吐血了。


收起回复
举报|9楼2017-04-29 00:23

赞

    a345155642: 王。。。王司徒
    2017-4-29 10:29回复
    慎恒之: 哈哈哈! 银发好友来啦! 一如既往的没出息啊，还没进列车就昏倒了，不过我喜欢。
    2017-4-29 11:51回复
    Forever_twelve: 回复 a345155642 :王司徒可还行
    2017-6-3 21:42回复
    我也说一句

     

    2B青年之首
    人生危机
    13

收藏一个


回复
举报|来自Android客户端10楼2017-04-29 00:24

赞

    AntiTempest
    愚者Lv
    1

*

所以，我们就这样打道回府了。
回到列车里的待客间，青年喝着温咖啡，好像终于缓过劲来了，长出了一口气。
“啊哈哈哈。真是谢谢了。不光把我拖到这里来，还请我喝咖啡。”
“……毕竟您是师父的熟人，所以才不能见死不救。”
我的话带了些警告的意思，但他也不知道有没有在听，依旧带着一副漫不经心的表情喝着咖啡。
伊薇特用看着三流骗子的眼神看着他，问道。
“ 你是梅尔文·威因兹？”
“哦哦你认识我吗！”
青年微微一笑，打了个响指。
然后还眯起一只眼睛，把食指抵在脸颊上，嘚瑟得简直烦人。
而伊薇特则丝毫不掩饰自己声音中的怀疑，这样询问道。
“传闻中从不离开自己工房的调律师跑到这里来，到底是吹得什么风？”
“哎呀呀，哈哈哈哈哈。最近身体还行，然后听说韦伯来魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）了，想亲眼确认一下。其实我还邀请了莱妮，不过被拒绝了，她说兄长不在我得顶上怎么可能去猪头。然后我就朝着魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的会合地点来了，结果突然地面上就【涌出了森林】。”
他的话不容忽视。
“你邀请了莱妮丝小姐？不对，比起那个，你说涌出了森林？”
“没错没错。看着就跟游戏里似的，嗡的一下荒野就变成森林了。哎呀要说的话还挺壮观的呢。”
青年——梅尔文用手指比划着当时的情景。
“接着就从森林中伸出了触手一样的枝条，缠住了我的直升飞机。啊哈哈，螺旋桨也嘎嘣脆了，外壳就像纸一样被撕烂了，我还以为要死了呢。还好在坠机之前逃了出来，连滚带爬地到了这里。半路上还昏了过去，幸好被你们发现了。”
虽然裹着毛毯的青年露出了爽朗的微笑，但我感到喉咙在一阵阵的抽搐。如他所说的话，这片妖异的森林居然有着能捕获空中的直升机，并使其坠毁的能力吗。
因为魔术师难以飞行，所以应该没人能追上这趟列车……师父之前这么说过。不过，他一定没有预料到会出现乘坐直升机的魔术师，以及能将他击坠的森林吧。
“……”
就像有冰柱插入了身体一般，我感到毛骨悚然。
明明之前已经听卡拉柏说过类似的故事了，但从直接的受害人那里听到这些描述，还是有一种别样的恐惧涌上我的心头。
我将视线从一脸悠闲的青年身上移开，凑到伊薇特耳边问道。
“……他到底是什么人？”
“是出身于与三大贵族相连的名家的怪人，好像是因为体弱多病还是什么原因，现在是祭位（Fes）的调律师。据说是老师的老朋友。”
双马尾的少女带着一副碰上麻烦了的表情地回答道。
从她的态度来看，对方是个连这名标榜自己为梅亚斯提亚派间谍的少女也觉得不好对付的角色。
（我记得调律师好像是……）
应该是专门对魔术刻印进行调律的术者来着。虽然还没有到以前在剥离城（阿德拉）听说过的那种程度，但也能自然地介入循环，抑制刻印移植所带来的副作用。就连对魔术了解不多的我多少也能理解，这一专业就算是在时钟塔也非常罕见。
“在英国他算得上是一等一的调律师了。【在正经的方法之内】，修复魔术刻印的能力几乎可以说无出其右。”
“很遗憾，要加上【几乎】。”
青年自己补上了这么一句，苦笑着挠了挠脸颊。
然后青年环顾着这间豪华的待客间，发出疑问。
“对了，韦伯人呢？”
“……我来带路。”
我们站了起来，从待客间前往我们的房间。
因为我回来的比预想中早了很多，考列斯开门时露出一副震惊的表情，不过在我简要地向他说明了来龙去脉之后，他点了点头，为青年指明了师父所躺的位置。
然后，
“……真是笨蛋。”
青年看着还流着冷汗的师父，认真地说道。
“一点都没变，还是那么笨。你应该可以活得更轻松的不是吗。”
为什么呢。
明明我一直都觉得他是个可疑的人，但他刚才的话却触动了我的心弦。也可以说，我理解他。我甚至感觉，我与这个年轻的刻印调律师共享了思想。
或许有些天真吧，但我开始希望自己能够这样去想。
咳咳，身后有人清了清嗓子。
“能打扰一下吗？”
是卡拉柏在叫我。
“这个小伙子看来是不用担心了，所以我想应该是时候去达成我们最初的目的了吧。虽然这样说不太好，但是从他能从直升机爬到列车附近这点来看，我们说不定运气不错，距离外部很近。”
“是啊。”
当然，直升机也有可能是被拖到森林深处才坠毁的，但像这样悲观起来的话根本就没个完了。
“嗯。因为魔眼蒐集列车（RailZeppelin）动不了了，你们这是要去做路标对吧。”
说着，梅尔文转过了头。
他的脸上依旧带着那种深不可测的轻浮微笑。
“那样的话，能不能也算我一个呢？”

3

深入之后，我发现冰雪林里的环境比我想象的更加险恶。
每走一步，都会连脚踝都没入雪中。灌木的枝丫时不时会从无法预料的角度闯入被纯白色所禁锢的视野的角落中，让人动弹不得。多亏了考列斯从行李中找出来的防寒护符稍稍缓和了森林中的寒意，然而还是冷得让人感觉一旦停下脚步可能就会被冻在原地。
伊薇特、卡拉柏和梅尔文。
连我在内的四个人在森林中前进着。卡拉柏手握黑键，以此来施展探索术。在现代，人们也依旧会使用这种手法来寻找水源或矿脉，而由圣堂教会的代行者来行使，准确度应该会更高吧。
伴随着清脆的声音，我将被埋在雪中的脚拔了出来。
每走一步我都感觉仿佛花费了十倍于平时的体力。不仅如此，这里的地势似乎也和我从车窗看到的样子不太一样，让我有些疑惑。
“原来有这么陡吗。”
“恐怕地形也被操作了吧。”
卡拉柏阴沉地说道。
“之前我说过，真正的腑海林（Einnashe）据说是每隔五十年出现几天的，类似超规格的固有结界一般的东西。而腑海林之子虽然与其有相似之处，但至今还没有过再次出现的事例，这是可以确定的。应该是一次性将存储的魔力消耗殆尽了吧。”
“……孩子，只会出现一次。”
这句话听上去莫名有些忧伤。通常情况下，孩子不都应该比父母活得更久吗。然而，腑海林（Einnashe）之子却时只出现一次就会消失。
“听说活动时间大多数情况下也都不长，但是个体差异很大。”
“即便如此，我们也不能在这片暴风雪中等死。”
我说完后，卡拉柏也轻轻点了点头。
至少我们在这一点上达成了共识。
“你好像很担心韦伯嘛。”
听到我的话，身边的梅尔文开口道。
“……好歹他也是我师父。”
“这倒也是。”
梅尔文露出苦笑，继续前进。
他的体力似乎出乎我意料得好，在风雪中走了这么久，只比之前多穿了一件防寒服的他却连呼吸都几乎还是平稳的。如果是师父的话肯定早就叫苦连天了。虽然途中这个人大概又吐了二次血。
“……您和师父很不一样。”
“嗯？哦哦，因为那家伙的‘强化’不咋地嘛。反正只要用魔术回路代替神经就可以了，像这样单纯的活动还是没什么问题的。可惜内脏就没办法了，不过只要心脏还在跳，我应该就能接着走。”
他的话感觉有些渗人，但仔细想想魔术师应该基本上都是这样的人。
接着梅尔文活动了一下手腕，微微皱起眉头。
“只是大源（Mana）有些难以使用啊。这个森林里是不是连空气都不太一样？”
“以前的调查结果确实是这么说的。不过可能比腑海林（Einnashe）的本体要好一些，根据教会的资料，在腑海林（Einnashe）中是完全无法使用大源（Mana）的。恐怕很难行使大规模的魔术吧。”
“——当魔术师杀手也有好处嘛。人家要维持调查用的魔眼可是很辛苦的哟？”
听到卡拉柏的话，伊薇特手臂一转，将手指伸到眼睛旁，摆出她的固定姿势。看来就算是这样的暴风雪也依旧不能击垮到她的信念。说实话，我很羡慕她的这份强韧。或许有些奇特，但也是不为我所拥有的美好品质。
她这么一说，梅尔文举起手边的小提琴箱，俏皮地眨了下眼。
“嗯。那正好。看来这下就有我的用武之地了。——伊薇特·L·雷曼。能让我看看你的魔术刻印吗。”
对于青年的提议，伊薇特皱起眉头。
“威因兹这是要捞钱了吗？”
“因为是紧急情况，所以这次算你免费啦。”
“那就请看吧！”
伊薇特的反应无比现实，她撩起粉色的双马尾，露出自己的后颈。虽然我什么都看不到，但雷曼家的魔术刻印看来就是移植在那里。
梅尔文握住从小提琴箱里拿出来的音叉，开始集中精神。
他用音叉轻轻敲了下箱子，巨响声瞬间回荡在暴风雪中。青年一边慢慢地在伊薇特的后颈上移动音叉，一边念念有词。
“生物都拥有其各自的固有波动。无论是蚂蚁、鸟还是人类，都有着自己特有的波动。虽然血亲间的波动会很相似，但也绝非完全相同。……问题是，魔术刻印也是一种生命，因此持有与宿主不同的波动。”
说着，他又从小提琴箱中取出了几瓶药液。
“所以，只要使双方的波动尽可能的接近，刻印的效率就会显著提升。”
他麻利地将药液混合到烧瓶中，开始搅拌。
接着又敲了一次音叉，将烧瓶中的液体倒了一点到指尖上——仿佛在绘制魔法阵一般，将药液涂到少女的后颈上。
“起动（Activate）。”
简短的咒文。
嘭，好像听到了有什么东西破裂的声音。大概是错觉。只有人类的认知，能够接受到无法完全化为现实的神秘——时钟塔的课程中似乎这么讲过。
伊薇特摸了摸后颈，微微瞪大了眼睛。
“怎么回事？身体好像突然暖和起来了。”
“就像我刚才说的那样，让刻印暂时活性化了。魔力的循环效率应该只上升了两成左右，但感觉是不是好多了呢？”
“不愧是调律师。”
伊薇特满意地耸了耸肩。
“嗯。看来在寻找灵脉（Ley Line）的这段时间里是没问题了。”
“哈哈哈，那就好。卡拉柏先生不是魔术师，应该就不用了吧，格蕾小姐呢？”
“啊，不用了。我也不是魔术师。”
“但你的右手……啊，没事，那就算了吧。”
白发青年把本来想说的话咽了回去，爽快地摇了摇头。


收起回复
举报|11楼2017-04-29 00:25

赞

    临风怳系: 吐血的哥们大概是冲田桑的亲戚
    2017-4-29 05:32回复
    a345155642: 回复 临风怳系 :不应该是王司徒吗
    2017-4-29 10:31回复
    displanet: 回复 临风怳系 :突然病弱.jpg
    2017-4-29 15:59回复
    Doctor喵: 回复 a345155642 ：王司徒+10086，就吐血而亡这点两个差不多
    2017-4-29 22:10回复
    我也说一句

     

    同学是老胡
    新人Lv
    5



回复
举报|来自iPhone客户端12楼2017-04-29 00:26

赞

    AntiTempest
    愚者Lv
    1

“那接着聊刚才的话题吧。就是韦伯和你的事。”
他自顾自地回到了之前被打断的话。
我因为他的我行我素而有些慌张，但梅尔文丝毫没有顾忌我的感受，继续说道。
“我听说，你不是以魔术师的身份被他收为徒的吧？但你却跟着他到了魔眼蒐集列车这种危险至极的地方来，甚至现在还踏入了腑海林（Einnashe）之子。我觉得这不是半吊子的师徒关系可以说明的。”
“您不是也一样吗。”
我不小心用问题回应了他的问题。
虽然这种行为很没礼貌，但青年却满不在乎地点了点头。
“因为我是韦伯挚友中的挚友啊！”
不知道什么时候又加上了挚友中的这个定语。
“虽然从十年前开始我就在资助他的冒险，但我能亲身体验的机会可是少之又少啊。这次也是机会难得，所以就贯彻浪子不回头（In for a penny. In for a pound）的精神吧。”
“就因为机会难得，所以为此拼上性命也在所不辞吗。”
“哈哈，毕竟我也没有魔术刻印嘛。只要把工作的交接问题解决好，不管死在哪里也不会有几个人为我难过吧。啊啊，我并没有挖苦先代君主·埃尔梅罗的意思。”
这个人若无其事地说出了有可能会戳中我们痛处的台词。虽然现在师父和莱妮丝会面临麻烦确实主要是因为先代君主·埃尔梅罗在死前几乎没做任何准备，但被他这么干脆地戳中反而让我感到了打开天窗般的那种清爽。
风雪绕着纤长的手指打转，转眼间又消失在视野的尽头。纯白的短发搭配上他英俊的侧脸，眼前的一幕看上去就像是什么MV中的场景一般。除去那微微泛着青色的眼瞳，各种所有的色彩仿佛都离这名青年而去。
仿若冬之精灵一般。
“那个，您说是师父的友人，那么具体是什么样的关系呢。”
“嗯嗯。最恰当的说法应该是债户和债主的关系吧？”
梅尔文歪过头，这样说道。
“他也欠了您的钱吗。”
“应该说，我是他第一个债主。”
青年眯起眼睛，得意地哼哼笑着。仿佛是在怀念着那远去的时光，他用爽朗的声音继续说道。
“我们认识的时候，我正让女仆拿着妈咪替我准备的咒体宝石收藏向全班同学进行炫耀，然后韦伯好像感到很火大就揍了我。”
“可以不要用那么爽朗的声音讲述自己的人渣事迹吗。”
我忍不住说出了真心话。
该怎么说呢，他这副比阿特拉姆·加里阿斯塔更加吊儿郎当又没有恶意的模样，反而显得他越发人渣。而且他是有恋母情结吗。不过，因为火大就动手打人这种行为，我实在无法和现在的师父联系起来。虽然在教训弗拉特的时候，出于相性问题大多数情况下都需要诉诸于体力，即便如此这种时候他也总是一副觉得很麻烦的模样。
“不过那个时候的韦伯本来就一天到晚都是一副很不爽的样子。不管和他说什么态度都很冷淡，每次看到他都在埋头写着论文还是什么东西，可能在他看来时钟塔里全都是笨蛋吧？说实话，是个很不好相处的人。”
梅尔文一边前进一边继续道。
“后来，有一次是下了降灵术还是变身术的课之后，他突然抓住我说‘你不是说过只要能让你看到愉快的事不管多少钱都会出吗。替我出旅费和机票钱，我会把整个时钟塔颠覆给你看’。那句话其实算是我那时候的口头禅，不过还是替他准备了旅费和飞机票。”
“……”
我完全想象不出他口中的师父是什么样子。
不为我所知道的师父。不为我所知道的时间。但是，也是确实存在的过去。
“啊，我是没报什么希望啦。只觉得他是终于准备逃回老家了吧？不过过了一年以后姑且还是让女仆追踪调查了一下，发现结果还挺有趣的，感觉他答应我的事没准能实现呢。你知道吗？不断努力过来的人终于屈服、堕落的模样，可是很美味的哟？”
梅尔文的话语滴落在暴雪的缝隙间。
那毫无血色的嘴唇与刚才的台词过于相称，好似恶魔。豪言着喜爱的人类的口，转瞬间又低语起甜美的背德与背叛，他与这样的形象只有一线之隔。
“等他回到时钟塔，就拿给我一堆皱巴巴的纸币，说是还我的旅费钱。好像是他在旅行途中挣的，还混了几张外币。不仅如此，他还对我说‘抱歉，我没能做到任何能让你感到愉快的事。所以来找你赔罪了。我真的是个没用的蠢材。但是，我还有件无论如何都想要去做的事，我想要把失去了老师的埃尔梅罗教室买下来，希望你能再借我些钱’。这不是超有趣吗。
于是我也来了兴致，对他说钱会借你的咱俩交个朋友如何！还告诉他如果成为挚友的话还款期限可以放到最长。不过后来他又担下了莱妮家的欠款，就算到一起了。”
像是感到很有趣一样，梅尔文笑了。
产生变化的契机是什么，根本用不着去想。第四次圣杯战争。然后，他也说过在那之后周游世界，教了几个学生魔术的故事。
只是，有一点让我很在意，于是问道。
“您为什么……那么师父呢？”
“嗯？这个啊，不是自然的嘛。所谓人类啊，可是比你想象的还会成长哟。简单来说，生命本身就是一个向量，就算放着不管也会发展技术和能力。想要静止不前反而比较困难。在时钟塔这地方，让自己半吊子的魔术才能开花结果的人类要多少有多少。——但是，向量本身发生变化这种事可是难得一见。这可像是连真实，连灵魂的根源都重生了一样的事啊。特别是啊，像那样彻底直视自己的废材程度的人类，我只见过他一个。这些完全足以让人对他产生兴趣吧？”
“……”
我觉得梅尔文在冰雪林中发表的这通说辞，与师父当时在我的故乡说过的话有着共通之处。
哀叹着人类无法真正地成长的师父。还有现在，作证曾被称为韦伯的人类改变了自己生存方式的梅尔文。这两人的话看似正相反，但不知为何我却觉得十分相似。
我也说不清自己为什么会这么想。
“不过我也没想到他居然会成为埃尔梅罗的君主（Lord）还继承了那个现代魔术科（诺利吉）。上一任学部长失踪后这个位置空了一阵子，感觉也算是顺其自然吧。”
“您是说，上一任学部长？”
“是啊。好像是个挺有两下子的人，在韦伯回到时钟塔之后不久就下落不明了。因为现代魔术科（诺利吉）一直都不被重视，所以虽然是主要学科但却一直没有君主（Lord）愿意担当。这个烫手山芋配上沦落到十二家中最后一位的埃尔梅罗可以说正合适不过了。”
“……啊，原来是这样。”
我之前疑惑过，在埃尔梅罗派倒台以前，现代魔术科（诺利吉）究竟是由十二家中的哪一家负责的，既然是空席那就能说得通了。或许这件事对于进出时钟塔的人来说就像是常识一样，但对于刚刚进入时钟塔的我来说全都是闻所未闻的事。
“可以换我问一个问题吗？”
梅尔文突然问道。
“是谁，把韦伯打成那个样子的呢？是除我以外的谁，做的？”
我打了个寒颤。
虽然他的表情很滑稽，但我却产生了一种被他攻入大脑的感觉。
“……那、是……”
就在这时。

“——好像到了。”

伊薇特打断了我。
“你们看。”
少女捂着眼罩，指向某个位置。
虽然不知道她这个把手指插入其中一只马尾夸张地捂住半张脸意义不明的姿势是想表达什么，不过卡拉柏还是乖乖地打下了第一个路标——黑键。
在白雪中，那看上去如同小小的墓碑一般，虚无缥缈地伫立着。
“好了。车掌说希望能至少立下三只路标。——Miss·伊薇特，能麻烦你接着带路吗？”
“好的好的。”
伊薇特轻松地点了点头，再次迈出步伐。
可能会比想象的要顺利——这样乐观的气氛开始在众人之间升起。


回复
举报|13楼2017-04-29 00:28

赞

    老铁
    愚者Lv
    1

哦哦哦 来了嘛！


回复
举报|来自Android客户端14楼2017-04-29 00:29

赞

    AntiTempest
    愚者Lv
    1

突然，身边的卡拉柏停下了脚步。
“……看样子，刚才的路标被当成入侵者了啊。”
顺着他那锐利的目光望去，茂密树木的一角，【树枝动了起来】。
并非是被积雪所压迫，而是主动的。
如同鞭子一般柔韧的树枝，向我们抛来了锋利的弧线。在那魔性之枝面前，人类的身体不过是区区纸片，然而寒光一闪，那枝条便断于卡拉柏的黑键之下。
“这就是袭击了直升机的枝条吗。”
卡拉柏盯着在地面上翻滚的树枝，冷冷地说道。
不论是他的目光，还是刚才对突袭的反击，从中都看不出一丝的慌乱。足见身为圣堂教会的人，他跨越过多少的地狱。
看着从暴风雪吹来的方向伸出的又一波魔性之枝，我也摆出架势。
“亚德！”

“嘻嘻嘻嘻嘻！看来到老子的出场时间啦！”

解开了固定器（Hook）的亚德在我的手上化为死神之镰(Grim Reaper)。虽然我向来都尽可能不想暴露亚德的存在，但眼下不是说这个的时候。
“哦哟哟真是精力充沛。”
梅尔文瞪大双眼，死神之镰(GrimReaper)掠过他的鼻尖，斩断了再次袭来的魔性之枝。
“请退后。”
我将镰刀一转，对他说道。
同时，我发觉了一个情况。
（……这是、）
身体很沉重。
正如梅尔文所说，这片冰雪林中的空气异乎寻常。我现在能够吸收到的魔力，只有平时的一半。为此我集中精神再度调整，通过削减耐久力与筋力来将必要的魔力集中在爆发力上面。
我呼出一口寒气，挥舞起带着魔力的镰刀。
冲向我们的枝条，被一口气全部斩断。我重新架好镰刀，凝视着冒出枝条的树木，就在这时，我的眼角捕捉到了什么东西。
已经被切落的枝条，再次在我的脚下开始活动。
“——唔！”
被斩断的枝条又一次伸向了我的喉咙。
在身体尚未来得及作出反应的时机。从无法防御的角度。就在我确信自己将要被贯穿喉咙的瞬间，一道黑影闪过。
卡拉柏的黑键将那些枝条再度击落。
“小心点。像这种与死徒扯上关系的对手，最好不要用人类的生命力基准来考量。”
圣堂教会的老人那警惕的目光扫视着四周。
而另一个人的目光，现在有了别的意义。
伊薇特扯下眼罩，眼睛闪闪放光。不对，眼罩下的并非是真正的眼睛，而是闪耀着绯色光芒的红宝石（Ruby）。
“锵——锵！伊薇特的加工魔眼·炎烧版！”
轰的一声，虚空燃烧了。
接二连三袭向我们的枝条，扭动着冻结着雪块的身体。在伊薇特的视线所及之处，熊熊的火焰漩涡融化了白雪，将周围的树枝燃烧殆尽。
“……原来加工宝石制成的魔眼连NobleColor都能复制的传闻是真的。”
“人家撑不了太久的啦！”
“了解。”
疾风般的黑键回应了伊薇特的喊声与火焰。
那不断斩落妖枝的技艺，让他看上去简直就像是人形的黑色风暴。不仅从中感受不到他的高龄，那自由跃动着的身体，充分展现着连野生猛兽都无法招架的生气。
白雪纷飞，黑刃乱舞。
仿佛那铭刻在侧颜上的伤疤一般，生动地奔走着。
（——这就是魔眼，这就是圣堂教会。）
在某种意义上，我甚至被感动了。尽管之前在剥离城（阿德拉）认识的魔术师海涅也曾从属过圣堂教会，但像这样毫无保留的实力我还是第一次看到。与试图将神秘登峰造极的魔术师不同——专心于否定其他神秘者的生存方式。
但是，那也很美丽。
在这种千钧一发的状况下，名为卡拉柏的人类的一举一动都如同被精炼过了一般。我想这恐怕不是仅靠卡拉柏一人，而是在这名老人之前由几百人流传、磨炼而成的技术体系的结果。
“好的交换！”
伊薇特毫不犹豫地把手指插入自己的眼窝。
她又一次更换了加工宝石所制的义眼。这次是堇青石（Iolite）。以前在矿石科（奇修亚）讲师的授课上曾说过，这是一种被认为能强化灵性的灵石，在古老的斯堪的纳维亚传奇中，水手们就是用它来代替指南针的。
“呜啊痛痛痛痛痛……好了，走这边。”
黑色的祭司服一步不差地在伊薇特指引的道路上飘扬着。
我也一边防备着枝条的袭击一边跑向卡拉柏，然而就在我正好跑到他身边的时候。
“唔——！”
我的脚下一空。
就在我认为自己将要落入那黑幽幽的洞穴的瞬间，卡拉柏拉一把抓住我的前臂，把我拉了上去。
“谢、谢谢您。”
“那里刚刚被雪埋住了。”
过去视。
原来这名老人所拥有的魔眼，还能如此活用吗。话虽如此，在那样必须高度集中精神的战斗中，还能同时观察并利用过去的情况，这是要经过怎样的修炼才能办得到啊。现在我们已经跑出了数百米，而卡拉柏的动作依旧丝毫不见迟缓。他一边支援着我的行动，一边切实地压制着魔性之枝，这样的本领正是来自于多年的团队战斗中所积攒下来的经验。
“有、有点撑不住了……”
梅尔文头晕眼花地拼命跟在他身后。
又跑了几分钟之后，一段陡坡出现在被暴风雪覆盖的视野中。
“哎呀。”
“别停下！”
老人喊道。
他的意思很明显。在我们身后，是无数追击而来的死之枝。枝条复杂地交缠在一起，如同怒涛一般冲散白雪，看上去仿佛一条巨蛇。
“滑下去！”
老人在陡坡前跳了起来。伊薇特看到他确实地落在陡坡上之后，使劲眨了眨眼睛，一脸难以置信地摇了摇头。
“真是够了！所以说圣堂教会净是些野蛮人！”
双马尾少女提起自己的裙子，也滑下了山坡。
而我则回过头去，把正上气不接下气的青年推了下去。
“梅尔文先生！对不起了！”
“呜哇啊啊啊啊，坐过山车就的感觉啊！噗噢噢噢噢唔！”
在下滑的过程中，梅尔文灵活地吐着血，同时速度也没有下降。
看来他之前说用魔术回路代替了神经的事好像是真的。现在他的壮举对于绝大部分正常的人类来说都是不可能办到的。当然这值不值得称赞那就两说了。
我也在以惊人的势头向下滑，同时注视着坡底。
伊薇特在我下方不远处举起了手。
“是那边！”
“噢噢！”
卡拉柏依照伊薇特的指示投出了黑键。
我感到有某种“力量”游走于大地之中。
第二个。
“还剩一个！”
卡拉柏一边滑行一边将视线移向别处。
又一波死之枝正从坡底——陡峭的悬崖旁涌出。为了迎击我们一行人，森林抢先出手了。因为第二个路标的打下，它们的敌意似乎也随之翻倍了。
它们在试图守卫。
在阻挠着打下最开始那支黑键的我们继续前进。
不，说不定，
（……是为了不让魔眼蒐集列车（RailZeppelin）逃出自己的掌心？）
我的脑中闪过这样的妄想。
老人一边下滑着一边斩断了最粗的那根枝条，然后喊道。
“Miss·格蕾！”
“是！”
不用说我也明白他的意思。
我将死神之镰(Grim Reaper)当做刹车戳在地上。利用撑杆跳的技巧，借助反动力跳了起来。依靠镰刀的重量我像螺丝一般在空中转过身，然后在白色的世界中用大镰画下黑色的弦月。
我将袭向自己的枝条一齐斩断，并在空中抓住了其中一支枝条。利用想要抽身的枝条强行在空中改变了自己的方向，向着不断涌出枝条的树木突进。
那棵树仿佛是历经千万年的冰河的化身。
死之枝接二连三地从悬崖边的冰树中生出。
“啊啊啊啊啊啊啊！”
如同蜘蛛网一般，无数的枝条从四面八方蹂躏而来。每一支枝条上都层层叠叠地遍布着冰刺，覆盖了半空。恐怕只要被哪怕一根刺扎到，寒冰都会侵入体内吧。
话虽如此，但如果继续全力冲刺下去的话，毫无疑问会就这样坠下悬崖。
（——不管了！）
我将恐惧从意识之中剥离。
在空中确认着自己的位置与平衡，我把身体的重量也压在镰刀上，从斜上方斩了下去。下一秒破碎的枝条和冰柱的碎片擦过了我的身体。我无视了那份痛楚。无视自己的痛楚是至今为止我唯一擅长的事。无论是身体的痛楚，还是心灵的痛楚。
风停了，在那一瞬间。
眼看着冰树碎裂开来，我向下落去。带着由死神之镰(Grim Reaper)所创造的成果，被坠落悬崖的漂浮包围罩，崖壁从我的身边疾驰而上。
“咦嘻嘻嘻嘻！要是就这么摔个屁墩的话可就麻烦啦！”
我无视掉亚德的俏皮话，在下落的过程中使劲伸出了镰刀。
镰刀的刀尖勉强勾住了崖壁。我借势拼命踩在崖壁上，又下落了几米之后，停在了半空中。
同时，上方有了动作。
比我晚一些滑下来的伊薇特扬声道。
“那边！”
“——，第三个！”
我感到卡拉柏投出的黑键刺入了伊薇特所指示地方。
数倍于刚才的“力量”奔流在大地中喷溅开来。让人产生一种大地之中仿佛有巨大的生物在蠢动一般的错觉。或许有些地方会称之为龙，而有些地方则会称之为神。据说时钟塔的教室，就是遵循那被称为灵脉（Ley Line）的扭曲而修建的。
（顺利、结束了……？）


收起回复
举报|15楼2017-04-29 00:30

赞

    594497: 感谢翻译大佬的付出🙏 等下卷等了好久了～ 感恩！
    2017-4-30 17:54回复
    8665611: 梅尔文灵活地吐着血
    2017-6-11 03:04回复
    我也说一句

     

    基拉下铺
    人生危机
    13

爆炸！


回复
举报|来自Android客户端16楼2017-04-29 00:30

赞

    AntiTempest
    愚者Lv
    1

至少其他人并没有像我一样掉下来。悬崖上的战斗看样子暂时是落幕了。就在刚才还在一窝蜂地冲向我们的魔性之枝，还有那贯穿我们的无形的敌意，都已消失得无影无踪。
我再次向悬崖下望了望，剩下几十米的高度，让我感觉恐怖开始抚摸我的心底。
“格蕾小——姐！”
暴风雪遮挡住了他的身影，但梅尔文的喊声还是勉强传入了我的耳朵。
“我没事！一会儿就去和你们会合！”
我这样回答他，不过想要直接回到悬崖上还是比较困难，所以我开始以下方为目标。
我一边以崖壁上的凹凸不平处为支点向下爬，一边将亚德收回到右肩上的固定器（Hook）中。当然我没有任何攀岩的经验，但就算是不完全“强化”过的身体，也还是能弥补这方面的不足。
（如果我会用漂浮魔术的话……）
我一边回忆着昨天傍晚和师父讨论飞行魔术时的事，一边谨慎地踩住每一个支点。
即便不会漂浮魔术，抵达崖底也没有花费我太多的时间。就在我到达悬崖的最下方时，地面上的某样东西吸引了我的视线。
“这个是？”
那东西就在融化的白雪之间，看上去似乎是银色的种子。
虽然看上去只是已经干枯的空壳，但就算只是余味，从中散发出的魔力也非同小可。这个结晶原本是拥有着怎样的魔力呢，光是想想就让人心惊胆寒。
冷不丁地，我回想起卡拉柏说过的话。

——“听说从已经熟透的果实中，经常会落下血滴。”
——“这些血滴中的一部分会化为种子，在地下沉睡一段时间之后，选择与母本不同的进化（形态）。”

（……这就是，他说的种子？）
这种东西偶然地掉落在魔眼蒐集列车（RailZeppelin）的必经之路上，然后碰巧在列车驶来的时点发芽了？
真的吗——？
“——你发现了有趣的东西啊。”
有人向我搭话。
仅仅一句话，就将我包含思考在内的一切都冻结了。
我感到自己连每一根手指都动弹不得。如果能让自己相信这是由寒冷造成的该有多好啊。然而伫立在眼前的身影是那样的残酷，让我连欺骗自己都无法做到。仅仅一次的交战，就将我连灵魂都束缚住了。
我僵硬地抬起头。
“你怎么、会——”
“我就觉得你们可能会到这儿来。不过，还是失算了。我要找的是那个苦瓜脸。看来一阵子没上战场，我的直觉也衰退了。”
沉着的声音威严地回荡在重归平静的空气之中。这片魔性之森，似乎连她的言语都无法阻挡。
（……啊啊。）
死之枝一定是出于对她的恐惧才消失的吧。
即便是出身于死徒的存在。不，或许正因为出身于死徒，才无法接近这名英灵，我这样想道。

“可惜，那个乖僻男看样子没有来。”

身着红色铠甲的女英灵——赫费斯提翁一脸无趣地说道。

4

梅尔文站在悬崖边，大声向下喊道。
“格蕾小——姐！”
由于黑暗，就算是经过“强化”的双眼也无法看清下面的情况。虽然她似乎是在和什么人对峙着，但浓郁到异常的魔力已经影响到了自身的辨识能力。
“下面好像出什么事了呀——卡拉柏先生？”
因为感到那位神父绷紧了身体，他抬起了头。
“……糟糕。”
卡拉柏的声音无比生硬。
黑肤的神父望着另一个方向，低声说道。
“魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）已经出发了。正在往这边开过来。”

*

我感到自己全身的神经都绷紧了。
膝盖开始打颤，快要喘不上气来了。光是与【她】对峙，灵魂就好像要被撕碎了一般。
敌人是，境界记录带（Ghostliner）。是留名于人类史上的英灵的复制之身，从者。就算魔术师拥有何等超凡的能力，也无法与秘藏于她们身上的神秘相提并论。
不断走近的身影，在我看来如同死神一般。
“那么，”
女战士用清晰的声音说道。
“看来你还打算战斗吗。我其实不打算对你出手。”
“……”
我屏住呼吸，将刚刚收回固定器（Hook）中的亚德取了出来。
在它变形为死神之镰(GrimReaper)的过程中，我拼命地思考着。哪怕只是一瞬的松懈，意识或许就会就此断绝。如果能这样该多么轻松啊，我这样想道。但我还有应该去做的事，绝不能在这里倒下。
“为什么，你要攻击师父。”
“我不是说过看他不爽了吗。”
“既然如此，那你当初把他叫过去就是有别的理由了。刚见面的时候，你说过自己是盗走师父圣遗物的家伙的手下吧。而且，既然你是从者，那么理应也要有【御主】才对。”
“对于从者的基础知识有所了解吗。”
女战士——赫费斯提翁露出微笑。
我感到她的笑容将我的心脏冻结了。我也曾数次与可怕的敌人交手过。但不管是以魔术刻印为目标的野兽，还有持有沉睡着怪物的箱子的冠位魔术师，都没有让我感到过这般压力。与其说是因为她是英灵，不如说是因为她是纯粹地特化过战斗能力的人形，否则不可能拥有如此经过千锤百炼的斗志。
“想知道的话，就用你的武器来问出来吧。像曾经的我——我们那样。”
“……那不是、我的做法。”
我抑制住颤抖的刀尖。
仿佛有蛇在我的胃里扭动一样，我感到好像下一秒就要吐出来了。
就在我紧绷双膝防止跪倒的时候，另一个声音传入我的耳朵。
是蒸汽机的轰鸣声。当然，虽然大部分的能源应该是来自于魔力，但这古色苍然的音色与那辆列车再相称不过了。
（……是……魔眼蒐集列车（RailZeppelin）？）
仔细想想，其实没什么好奇怪的。
列车之所以会停下，是因为被腑海林（Einnashe）之子包围而迷失了前进的方向，现在既然我们已经做好了路标，那么列车立刻重新启程也属于正常情况。考虑到列车的速度，应该要不了多久就会经过这一带了。
不仅如此，事态又再次向着意想不到的方向展开了。
大地上出现了龟裂，并且瞬间就扩散到我们脚下。
“地面要……！”
“哈，到底只是区区怪物的分身。灵脉（LeyLine）的支配权被夺走后，这么快就撑不住了吗。”
赫费斯提翁牵起了嘴角。是因为自信于能够全身而退吗。不过确实，既然拥有那个神威车轮（Gordias Wheel），那从这正逐渐崩毁的森林中脱身应该是轻而易举吧。
但我没有这样的手段。
也就是说——
（——成败在此一举了。）
我对自己说道。无论怎样的方法都无法在她这样的战士面前奏效第二次。能够做到的事并没有改变。我要做的仅仅是将其浓缩在一刹那间。
瞬息间，响声与破坏仿佛都停止了。
时间被无限地延伸，凝固在我与女战士之间。远处的悬崖上传来了积雪崩塌的声音，但这没有让我产生丝毫动摇。
（雪崩……）
恐怕是因为地形开始崩溃了吧。
意识还在注意着战斗环境的变化，但这已经与我无关了。存在于这里的，只有我和自称是赫费斯提翁的女战士。

——“你应用你的肉身去摹写的英雄是、”

耳边响起了在故乡听到过的话语。但在此刻，就连这句话都被我所遗忘了。这可能还是第一次吧。
我的生命只存于现在。在这穷途末路的时刻，我彻底地领悟到，无论过去还是未来，都不过是生命的附属物而已。既然眼前的女人是马其顿的战士，那么她的人生也理所当然的是这样度过的吧。对未能知晓的土地怀以希望，名为“真正的荣光存于彼方（το φιλοτιμο）”的思想，或许也是那生命易逝的时代的产物吧。
“……啊啊，很不错。”
女人扬起了嘴角。
“我本以为在这个时代，战士已经灭绝了，但你却有着不错的资质。在你的身上，能看到于生与死之间渴求着生的光芒。”
“我也知道。”
我回答道。
“……我也知道，比起这种光芒，师父的痛苦要有价值得多。”
“还真是伶牙俐齿。”
女战士（赫费斯提翁）笑道。
白雪喷溅开来。我踢向地面，余波将周围的雪块震开了。
奔跑。
拼尽全力地加速。
过度集中的精神甚至无法认知风景的颜色，我将全身所有的力量都压缩于这数秒。
在决出胜负前，能让我攻击的机会，仅有一次。
么，我应该选择的是——
“亚德，解除第一阶段应用限定！”
“嘻嘻嘻嘻嘻嘻！真拿你没办法咦嘻嘻嘻嘻！”
死神之镰(Grim Reaper)在我手中分解，表面像魔方一般回旋·展开。将在内侧暴动的魔力诱导至新的形状。
破城锤。
除本体于尽头闪耀之枪(Rhongomyniad)外，亚德所拥有的破坏力最大的形态。
高高举起的破城锤喷出了魔力之炎。师父曾信誓旦旦地保证过如果换算为从者的技能，可以匹敌D级的魔力放出的这份猛威一口气向着赫费斯提翁冲了过去。
挡下这一击的赫费斯提翁的剑发出了悲鸣。
“这、是——”
她瞪大了眼睛。就算是赫费斯提翁，也不能对破城锤的魔力放出不屑一顾。这也难怪。支撑着刚才那魔力放出的可是真正的宝具。
我进一步驱动着魔力。
即便体内的魔术回路发出哀嚎，我也依旧一心一意地回转着魔力。将此身化作为此而存的齿轮（System）。能在数秒间与赫费斯提翁不相上下的威力，经由从破城锤背部喷射出的魔力加成，砸向了女战士的身体。
反动力将我的身体高高抛起。
“成了——！”
我的目标正是这反动力。
我跌跌撞撞地奔跑在逐渐崩塌的悬崖上，不一会儿，漆黑的列车出现在眼前。
（——魔眼蒐集列车（RailZeppelin）——！）
“Miss·格蕾！”
远远地听到了喊声。好像是梅尔文。
“格蕾小姐！”
又响起了一个少年的声音。
考列斯·弗尔维吉。他明明可以不用操心我的事，专心照顾师父。
戴着眼镜的少年（考列斯）从敞开的车门中伸出手来。我也注意到有一股巨大的压力随着列车一起从远处接近。
是刚才感知到的雪崩。
仿佛是在追赶着列车一般，大规模的雪崩向这边袭来。
但我还是没有停下脚步。既然无路可逃，那就只有在被雪崩掩埋之前登上魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）。据我目测，列车应该能勉强逃出雪崩的范围。
我使劲踩在正在崩塌的悬崖上，将所有的力量灌注于最后的一步。
（要抓住——）
我伸出手。
拼命地伸出手。
距离探出身来的考列斯越来越近。卡拉柏和伊薇特好像也在他身后。看来他们全都平安地赶上列车了。虽然感觉列车没有再次停下过的迹象，不过他们都是魔术师或圣堂教会的人，要登上列车应该不成问题。
（——要抓住——！）
考列斯与我的指尖相碰了。
突然间，起风了。或许这就是腑海林（Einnashe）之子最后的意气。本已枯萎的死之枝拉住了我的身体。那并不是什么剧烈的动作，但对于精神高度集中的我来说，几乎是致命的接触。
“——唔？！”
用死神之镰(Grim Reaper)将其斩断，也已经为时过晚。
眨眼之间，魔眼蒐集列车（RailZeppelin）驶过我的身旁，坠落而下的身体被雪崩吞没了。纯白色的重量仿佛要冲刷一切一般。自己也将成为它的一部分吧，在那压倒性的迫力中，这样讨厌的想法不受控制地浮现在脑海中。
“……格蕾小姐……！”
考列斯的喊声远远地，远远地，回荡着。

——我的意识在此中断了。


回复
举报|17楼2017-04-29 00:33

赞

    AntiTempest
    愚者Lv
    1

第二章
1

——就在几分钟之前。

空气在静静地流动着。
因为潜入的寒气，空气的流动非常迟缓。虽然屋里点着暖炉，但终究无法抵抗从冰雪林中扑面而来的寒潮。不仅是这间屋子，整列魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）仿佛都在渐渐地被冻结起来。
银发的少女正蜷缩在这个房间里。
奥尔加玛丽·亚斯密雷特·阿尼姆斯菲亚，天体科君主（Lord）的女儿。
她的身边整洁得甚至有些残酷。如果是不知情的人，根本无从发觉这里曾经是命案现场。地毯和床自不必说，其他有备份的家具也全部进行了更换。被害者特莉夏·菲洛兹的无头尸体也在施加过防止魔术刻印腐败的保存魔术之后被安置在了货车里。
然后，
“……果然不对劲。太奇怪了。”
少女喃喃自语道。
她一直都在房间里进行调查。
当然，是在各项清扫工作结束之后。布置整齐的房间中几乎没有能够藏东西的地方。即便利用现代科学来进行调查，应该也找不出什么有用的线索。然而，少女却一遍又一遍地仔细检查着这个约占整节客车一半大小的空间。
促使她这样做的，并不是什么大不了的理由。
只是非常琐碎的，单纯的直觉。在告别了埃尔梅罗Ⅱ世一行人之后，没有其他去处的她回到了自己的房间，就在进门的那一刻，感到了些微的——若有若无、仿佛绒毛一般的违和感。
但在这样一间毫无遮掩，甚至连一道血痕都没有留下的房间里，她的行为就像是强迫症在作祟一样。比起执着更像是在钻牛角尖。实际上，因为精神上的疲劳，少女的眼睛周围已经浮现出了淡淡的【黑眼圈】。然而，这并没有折损她那美丽的侧颜，略显憔悴的脸颊反而为少女平添一种难以言喻的魅力。虽然很罕见，但有这样一种人，只有不幸才能凸显出他们的美好品质，而这名少女或许也拥有着与他们相似的气质。
又或者，这是一种对魔术师而言的杰出才能。单纯地追寻着自己的信念，无论在他人眼中那是多么疯狂，这正是数千年来都在回避着俗世的正确的魔术师（非人）的存在方式。
出身于君主（Lord）一族的她，一味地寻找着只有自己感觉到的违和感——
“呀！”
突然，列车发动了。
因为惯性她差点摔倒，同时，奥尔加玛丽皱起了柳眉。
“——好痛。”
说着，她把手缩到了胸口。
“列车动了？发生了什么事？不对，比起这个……”
少女将视线投向虚空中。
那里什么都没有。只有冰冷的空气在流动着。即便如此，在她小心翼翼地将手伸过去的时候，感受到了古怪的疼痛，少女开始像在触碰一般慢慢地移动手指。
“这个坐标上有术式？不是地板或天花板，而是施加在与列车的相对坐标上吗？但如果是这样的话，那就算是那个惹人厌的君主（Lord）也应该早就发现了……”
说到这里，另一个事实摆在了奥尔加玛丽眼前。
“……在对我的魔术刻印起反应？”
似乎是在要摔倒的那一瞬，她无意中驱动魔术刻印来进行“强化”。阿尼姆斯菲亚的刻印中的一部分现在已经移植到她身上了。正是对那被启动的魔术刻印起了反应，被隐藏的术式才浮现了出来。
否则就算是她，大概也无法发现吧。
（……这里恐怕是、）
如果特莉夏死前是坐在椅子上的话，那这个位置应该正好在她的胸前。
奥尔加玛丽将手指抵在虚空中不可见的魔法阵上，眯起眼睛。
“我见过这个术式。没记错的话……”
白皙的手指在空中不断摸索着。看上去似乎是在试图回忆起某种并非记在心中，而是记在那指尖上的东西。
（特莉夏出身的菲洛兹家……是接受了阿尼姆斯菲亚分株的家族……）
是关于魔术刻印的事。
时钟塔的元老家系有时会为了扩张自己的势力，将魔术刻印进行分株。分株这一行为本身也存在多种模式，而菲洛兹家是属于最上级的——也就是直接移植了阿尼姆斯菲亚源流刻印的一小部分的家族。
因此，一直以来阿尼姆斯菲亚都对菲洛兹家报以极大的信任，时至今日，现当主奥尔加玛丽的父亲也依旧十分看重特莉夏·菲洛兹。而在家庭教师这一身份上，特莉夏与奥尔加玛丽的关系绝对说不上和睦，在没能完成预定进度的情况下，用教鞭打手心是家常便饭，但特莉夏对阿尼姆斯菲亚的忠诚确实是无可置疑的。
“……”
手指停在了空中。
她回想起特莉夏的魔术属性是非常稀少的虚数属性。被视为存在着无的虚数空间，是某种类似于次元口袋一样的东西，落入其中的事物将不受时间与空间所影响。
能够对这个次元口袋进行干涉的人，是由最开始的术式决定的。特莉夏曾经说过，虽然基本上都会设定为同样拥有虚数属性的人，但根据情况可以变更为其他更加不同的条件。
“……如果是利用魔术刻印进行限定的话，会和同系统的阿尼姆斯菲亚的刻印共鸣应该也不奇怪……？”
那就像是锁一样。
当然，既然是锁，那么通常都会设定为让他人无法打开，但如果特意放宽限制，应该也可以用于和他人交接物品。假如特莉夏是出于某种意图而对虚数空间进行设定的话，那会是什么呢……？
奥尔加玛丽慎重地移动着手指。
在大约转了半圈之后，她的动作停住了。
“卡住了。接下来多半是要输入密码了吧。……特莉夏应该会选择能让我猜到的语句……”
她对自己说过最多次的那句话浮现在脑海中，一时间，奥尔加玛丽的眼睛润湿了。
最终，从她的双唇中咏唱出了简短的咒文（密码）。

“……小笨蛋玛丽。挺胸抬头。”

弯曲的指尖上凝聚起魔力，像钥匙一般又转了半圈。瞬间，虚空中有什么东西反转了，吐出了被吞入内侧的物体。
咚的一声，伴随着沉重的声音，【那个东西】掉了下来。
奥尔加玛丽的眼睛瞪大了。
“什、什么……”
她竭尽全力抑制住自己的悲鸣。
就算生于时钟塔的君主（Lord）一族，又刚刚在这辆列车上遭遇了随从被人杀死的事件，她也做梦都没想到过眼前会出现这样的一幕。
“这是怎么回事啊……！不对劲，这太奇怪了！到底发生了什么！告诉我啊，【特莉夏】！”
她终于忍不住放声大喊道。
就在这时，响起了什么声音。
回过头去，她看到黑色的物体在房间的角落里活动着。奥尔加玛丽注意到，那不断蠕动着的东西是一群聚在一起蜘蛛。同时她也意识到，这自然不是普通的蜘蛛，而是某种由魔术师所操纵的使魔。
（——有人在偷看？！）
在她感到震惊的同时，房门吱的一声打开了。
虽然她锁了门，但既然这些蜘蛛能够潜入，门锁被撬开也没什么好奇怪的。客房的门锁都只是常见的物理锁而已。对于有一定水平的魔术师来说，开这种锁并非难事。
“嗨，不好意思啊。”
花哨男走进房间摘下帽子，毫无诚意地道歉道。
是让玛利奥·斯皮内拉。印象中这个男人还自称拥有个叫什么让玛利奥的ZOMBIE COOKING之类乱七八糟的冠名节目。那群蜘蛛就是这名魔术师的使魔吗。
“我想你已经知道了吧，从前一阵儿开始我就让它们帮我四处监视了。啊呀呀，这要是换我肯定就找不着了，贵府的随从真是留下了个不得了的礼物啊。”
身穿白色西服的男人耸了耸肩，声音中带着些惊讶。
在他的身后，还有一人——
“是啊，真是太好了。”
那人似乎点了点头。
对于奥尔加玛丽来说，这个人要可怕得多。
“您为我找到了呢。不愧是将要继承天体科（阿尼姆斯菲亚）之名的人。”
法政科的魔术师·化野菱理露出了欣喜的微笑。


收起回复
举报|18楼2017-04-29 00:35

赞

    displanet: 所长……这辈子真是……
    2017-4-29 16:16回复
    我也说一句

     

    AntiTempest
    愚者Lv
    1

2

我睁开眼睛，发现自己正躺在地上。
身下是凹凸不平的石地。
滴答，响起了水滴落下的声音。我茫然地追逐着那水滴滴落在岩石表面上声音四散而开的感觉。
（……是山洞……？）
察觉到模糊的视野角落中那个的人影，我全身的神经都沸腾了起来。
虽然试着想要站起来，但双腿却使不上力气。是因为刚才的魔力放出吧。在本来就难以聚集魔力的冰雪林中，将精气（Od）消耗至极限这一行为必然会招致的报应，现在正在腐蚀着身体。
即便如此，我还是叫出了那个人的名字。
“赫费斯提翁——！”
马其顿的女战士现在正跪在洞穴之中小小的篝火前。
女战士毫不在意我的喊叫，为火焰添加着柴火。
“醒了吗。”
她看都不看我一眼，只是这样说道。
我突然反应过来，查看了一下自己，发现身上几乎还是干的。看来是在身上的积雪融化之前，有人帮我掸掉了。
我能猜到到底发生了什么。
“为什么要救我。”
“你是战士。”
女战士依旧盯着火焰，对我说道。
简洁，快速。仿佛从一开始就看穿了我的疑问一般的回答。
“所以，不能让你死在意外事故中。战士应该尽可能的死在战场上。我不会对你做什么的，放心吧。”
赫费斯提翁无比自然地说道。
就像是在回答一加一等于几一样。考虑到在战场上哪怕是一瞬间的踟躇都可能会招致死亡，或许在她生前所处的环境中像这样单纯的思考才是被人们所尊敬的。
虽然我暂时还是绷紧了神经，但最终她也没有表现出要攻击我的迹象。
“……”
我慢慢地坐了下来。
调整呼吸，努力思考。从精气（Od）的消耗情况来看，失去意识的时间应该不是很长。大概有数十分钟左右吧。列车现在行驶到什么地方了还不知道。能否再次会合吗。假设无法会合的话，我该怎么向他们报平安呢。
但我只感到越来越急躁。
完全思考不出结果。身体像落入了冰窖一般，冷汗止不住地流。
（如果师父在的话……）
或者至少如果能有弗拉特或斯芬在身边的话，心情也会轻松不少。
留在列车里考列斯在做什么呢。虽然梅尔文最后赶上列车了，但他的身体没事吗。在那之后师父的情况有好转吗。
（……不行。）
就算考虑这些也没有意义。
现在还有别的事等着我去做。我必须找出只有我才能做到的事。既然现在是我在这里，我就必须想出我能办到的最好的情况。
（我能办到的是……）
我瞟了一眼女战士。
尽管她只是静静地坐在篝火旁，但那份存在感也几乎能将我压垮。每个英灵都是这样吗。还是说她是特殊的呢。无论如何，我能够带回去的东西是……
经过冥思苦想之后，我选择了这个问题。
“……你和师父当年召唤的英灵，是什么关系呢？”
我没有直接说是伊斯坎达尔。对于将这个名字说出口这件事，我感到非常忌惮。
在充满紧张气氛的洞窟中，我的话语产生了回声。直到四周再度回归寂静之时，女人才终于开口道。
“还以为你想问什么呢。”
女英灵呵呵笑了。
“什么关系？你问什么关系吗？啊啊，以前就经常有人问我这个问题。没想到事到如今成了这种身份，居然又有人来问我。”
赫费斯提翁耸了耸肩，牵起了嘴角。
尽管这样说着，但在火光的照耀下，她的侧颜看上去似乎很愉快。虽说我这个没什么朋友的人的眼光可能不是很准。
她眯起眼睛，像是在对洞窟中的黑暗诉说一样。
“最开始，是【那人】的母亲让我去监督他的。”
“母亲，是吗。”
这个突然登场的人物让我有些惊讶。
当然我也很清楚既然要询问生前的事，自然就会出现不知道的人，但我完全没有想到会提到母亲。目前为止我所知道的伊斯坎达尔——历史上最接近称霸世界的人之一，这样的身份与母亲的联系可以算是一个盲点。
“哼。因为为了那家伙不停地在战场之间奔波，还被一些多事之人误以为是他的情人了。多亏了他们，可是平添了不少烦恼。明明那家伙开始嚷着什么宙斯的加护以后就眼见着变成了一只毛熊，当初可爱的模样也是一去不复返。”
“……是这样、啊。”
为什么呢。
不知为何，她的话让我感到有些安心。就像是看到石子滚进了大小正好的凹槽里一样，毫无理由的情绪。
女英灵接下来的话语，打断了这份安心。
“但是，再也没有别的王能像他一样了。”
她满怀热情地说道。
好像是被烈焰感染了一般，赫费斯提翁的语气非常激动。甚至让我产生了眼前的人已经化为火焰的错觉。燃烧了两千年，从未熄灭过的人型火焰。焰之意志。
“不管是大远征，入侵埃及，与大流士三世的对决，还是在印度密林中的斗争，全都让人心潮澎湃。就连最后在恒河决定撤军时，激情也不曾衰减。就算因病倒下，伟大的王也在驱使着我们继续前进，去看那世界尽头之海。他的话语是那么的热血，那么的闪耀，也是那么的折磨人。就连太阳的热量在那人面前也不值一提。他让我们的每一个细胞都沸腾了，我们就这样情不自禁地前进着。情不自禁地呐喊着，跨越了万里征程。将生命之火燃烧到极致，就算有人在燃烧殆尽后倒下了，也依旧毫不动摇地前进。”
赫费斯提翁的火焰燃烧得更加猛烈了。
仿佛要将这微不足道的洞窟化为灰烬一般。仿佛要让往日的千军万马浮现在这狭小的地方一般。然后，带着数倍于这样一份热意的疯狂，她断言道。
“我是那家伙的第一心腹。这一点我绝不容任何人否定。”
“……”
【不一样】，我想道。
我多次听到过师父——直接或者间接地——谈论那名英雄。那温柔而又遥远，仿佛呼唤着彼方般的话语，已经成为了我心中的宝物。
但是，在那之中饱含的感情与眼前的女子截然不同。
现在的她，对了，和昨晚与师父初次相见时一样。不留反驳余地地否定师父，蹂躏师父时的她。没错，她并不是在谈论谁。绝对不是。那应该说是绝对性的概念。就好像谈及自己神明的信徒的——
“——”
还是说，这就是其本质吗？作为万民的象征统领种种期望，并以自身作为万民之道标的王者，被部下如此歌颂本就应该是如此理所当然吗？
应该，很接近。
就算断定是一样的，绝大多数人应该也都会赞成。
然而，我却感到有什么……非常细微，但又像是尖刺一般的违和感。这种感觉戳弄着我的内心，让我无法无视。
“但是，你、”
那种感觉擅自撬开了我的嘴。
在梦中见到的光景。那扭曲的碎片绝非现实，但也并非我的妄想。女人在空无一物的世界尽头之海呼喊的身影，震动了我的声带。

——“回答我，伊斯坎达尔……！”

“为什么会孤身一人责备着伊斯坎达尔呢？”
“……”
如同【沉默在回响】一般的错觉。
沉重的压力笼罩了山洞。从她内部散发出的某种庞大的不明之物，打压着我的精神。仿佛被台钳固定住了一般的恐惧，压榨着我的心肺。
“……赫费斯提翁……小姐？”
“你看到了什么？”
我联想到了蛇。
从她双唇中钻出的声音像寒冰一般，与刚才截然不同。金银妖瞳（Hecterochromia）牢牢地盯着我，那目光在拒绝任何借口。就在我反应过来刚想要挣脱的时候，她以魔眼命令道。

“【回答我，你看到了什么】。”

强制的Noble Color。
“……在梦里……你……”
她的魔力操纵着我的喉咙，编织出语言。
“……在遥远的……海边，孤身一人喊着……这种东西……就是你想要的吗……为什么……没有舍弃……”
身体背离了我的意志，回答被强行榨取。就算想像之前那样冲洗魔术回路，亚德也不在启动状态下。
“回答我，伊斯坎达尔……”
回答完这句话，我终于从咒缚中解放了。
她的命令结束了。
“啊啊，我早该注意的。原来你是一种巫女吗。看来还特别擅于凭依之术。”
赫费斯提翁的声音听上去就像冰与铁在摩擦一般。如果是意志薄弱的人，可能因此就会放弃自己的生命。从那声音深处渗出的敌意，就是有着如此的毒性。
“但我说过不会在这里对你出手。马其顿的战士绝不会违背自己的承诺。”
说完，她慢慢站了起来。
转过身。
连皮革与石地摩擦的声音，听上去都仿佛利刃一般。有类似打火石的气味钻入鼻腔。
“等你恢复了就离开这里吧。就是不知道还能不能追上那辆列车。”
伴随着脚步声，她的身影从洞窟中消失了。
过了几十秒，身体才从她的震慑感中解放出来。我抑制住现在还在颤抖的身体，又花了几分钟才强行站了起来。尽管很想再休息一下，但那样做的话想必就会彻底无法与师父会合了。
走出山洞，外面已经是天翻地覆了。
之前那冰天雪地的魔性之地就像是海市蜃楼一般消失得无影无踪，只有郁郁苍苍的树林在迎接着我。虽然太阳还高挂在空中，但树林中还是一般昏暗，根本无从判断魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的行迹。
“怎么办……”
我揪住胸口。
这时，指尖碰到了斗篷中的某样东西。

*

“顺利通过了，吗……”
车掌坐在驾驶席上，缓缓地呼出一口气。
如果有认识他的人看到这出于安心的叹息的话，大概会目瞪口呆吧。因为他可是比齿轮更加精准的，为了列车的运行而献上一切的存在。
“也预想过万一腑海林（Einnashe）的本体出现……不过看来是杞人忧天了……”
“真是太好了。”
主持人也微微点了点头。
先不论孩子，假如腑海林（Einnashe）的本体出现的话，它的规格是能与他们离去的主人相匹敌的。他们就算拼上自己的性命也绝对要守住这辆魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）。因为这是被留下来的人唯一的使命。
车掌又坐了一会儿之后，像是树木被连根拔起般站了起来。
“虽然耽误了不少时间，但还是要等等后续的客人们。”
通常来说，现在正是常客们送来使魔的时段。就算自己没有中标，了解各种魔眼落入何人手中也是对在魔术师的世界中生存来说重要的情报。
但是，现在列车刚刚从腑海林（Einnashe）之子中脱离。虽然有所准备，经常惠顾的魔术师也只来了一半左右。
主持人也点了点头，似乎是对情况有所了解。
“另外还有一人未能从腑海林（Einnashe）之子中归还。”
“应该感谢主的加护让牺牲者没有出现更多。虽然或许那并不是她所信奉的主。”
车掌严肃地宣判道。
这便是经营这列魔眼蒐集列车（RailZeppelin）的人作出的结论。


收起回复
举报|19楼2017-04-29 00:38

赞

    AntiTempest
    愚者Lv
    1

3

“……不愧是魔眼蒐集列车（RailZeppelin）。只要找到了灵脉（Ley Line），区区腑海林（Einnashe）之子根本不是问题。哎呀呀真是有趣！没想到居然能亲眼见到这么让人兴奋的情景！”
梅尔文仰望蓝天，发自内心地感慨道。
这里是草原。
在冬日里依旧绿意盎然的各种杂草中夹杂着刚刚开始枯萎的紫红色的石南花。这个地方似乎最近被人修整过，斜坡上能看到开发过的痕迹，不过应该也只是最初期的措施，除此之外就再没有其他人的气息以及建筑物了。
列车正停在这片草原上。在车尾部，白发青年高举小提琴箱，激动地颤抖着。
自那之后，魔眼蒐集列车（RailZeppelin）又行驶了十分钟左右，然后在这里停下了。看来应该是正如梅尔文所说，在他们看来腑海林（Einnashe）之子已经不构成威胁了。
而同样坐在货车车尾部的考列斯则心神不宁地不断向列车开来的方向张望。
梅尔文似乎刚刚注意到他的举动，慌张地回过头去。
“啊，不是，关于Miss·格蕾的事我也觉得很遗憾的！但是你想嘛，她看上去也挺坚强的不是，一两场雪崩不会把她怎么样吧？！就是会合困难了点！”
“您不用解释了。梅尔文先生是个彻头彻尾的魔术师这一点我已经十分清楚了。”
考列斯叹了口气。
通过之前的交流，他已经多少了解到眼前的青年是那种会因他人的失足而喜悦的类型了。和埃尔梅罗Ⅱ世的义妹莱妮丝——这名义妹貌似也是经历过各种各样的派阀斗争——有着相同的性质。不过，却似乎又有一些不同之处。
举例来说的话，就是目的与手段。那个莱妮丝是为了享受别人的纠葛与苦恼，而以接触他人作为手段，与之相反，这名青年的目的似乎在于观察人类这件事本身，因此也同样深爱着生于其中的悲剧。
“……”
考列斯花了几秒钟来摆脱这样的想象。
另外，别在青年胸前的手帕现在已经被染得像玫瑰般鲜红，这是他又再次吐血了的证据。逃脱腑海林（Einnashe）之子后，他喝下补血剂然后趴了一会儿，没想到没过几分钟就再次雄赳赳气昂昂地站了起来。
“不过我本来还以为这些铁路都是老早以前就铺设好的呢，但是既然列车迷失了灵脉（Ley Line）就无法前进，那就说明之前并没有这些铁路。是刚刚才形成的吗。还是说只有在魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）抵达灵脉（Ley Line）的时候才会从世界的里侧浮上来吗，对于这个问题我真的很感兴趣！如果以此为题出版一篇论文的话，感觉妈咪会夸奖我呢！”
青年俯视着铁轨，认真地陈述着感想。
此外，还有几只好像是使魔的身影出入列车，这些恐怕就是伊薇特之前所说的晚到的客人吧。就像之前说过的那样，没有一开始就上车的魔术师基本上都对魔眼拍卖会不是太上心，现在看来除梅尔文以外的人最多就只是派使魔来参加而已。
其中的大部分都被考列斯没有进去过的第三节车厢吸进去了。貌似那里就是使魔们待机的地方。
“……魔眼拍卖会是在晚上吗。”
汽笛伴随着梅尔文的自言自语响了起来。

“让诸位久等了。规定的时间已到，现在发车。”

在广播声中，烟囱吐出黑烟。
列车启动了，并慢慢地开始加速。实际上，这辆列车所使用的动力多半来自于魔术或神秘，而非纯粹的蒸汽装置。考列斯看着渐渐远去的风景，表情不可抑制地扭曲了。
“格蕾小姐……”
但就连他的声音也在车轮下化为碎片。
列车碾过所有的思念与祈愿，不断加速着。
就在下一个瞬间。
“来了！”
他的表情再次焕发出光彩。
在山坡上。少女从山坡滑了下来，追逐着已经出发的魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）。

*

我意识到魔眼蒐集列车（RailZeppelin）已经出发了。
为了减少风压，我俯下“强化”至极限的身体。大概是因为冰雪林消失了的缘故，“强化”的效果比之前要好得多，然而以这个速度依旧无法赶上列车。
因此。
（……这次一定！）
“亚德！解除第一阶段应用限制！”
我奔跑着解放出亚德。
新的限定形态“大盾”。我把它当做雪橇坐了上去，接着让大盾的正面一口气放出火焰。一边在心中向着被魔力之炎灼烧的草原道歉，我一边在剧烈的加速中蜷起身体。
飞向了空中。
大盾画出一道抛物线，撞向货车。
“格蕾小姐！”
考列斯好像咏唱了什么咒文。
就在撞击的一秒，从侧面吹来一阵风，接着下一个瞬间，我与列车猛烈地相撞了。但至少我还能保持清醒。看来是考列斯随机应变施展出的风魔术，帮我减轻了撞击的力度。
我扒住货车的外壁，虚弱地低下头。
“不、不胜感激。”
“哈哈，太好了……”
考列斯倚在栏杆上，露出一口白牙。
“太好了……你能赶上……”
“……嗯。我赶上了。”
我将大盾形态的亚德变回原本的封印形态收回到固定器（Hook）中，小心地沿着墙壁移动到考列斯他们所在的车尾部的连廊。然后，对另一个现在正呆呆的张着嘴的人露出微笑。
“梅尔文先生。”
“……啊、啊啊。Miss·格蕾。真亏得你没事啊。话说你居然还能找到列车的位置。”
在一脸茫然的青年眼前，我把手伸入口袋中。
看到我从口袋里掏出来的皱巴巴的纸片，两人瞪大了眼睛。
“这个……是梅尔文先生的邀请函。对不起，忘记还您了。”
那时，邀请函散发出了微弱的光芒。
就是那道光为我指明了列车的方向。这样的功能恐怕是给那些在半途上车的乘客们准备的吧。偶然间从昏倒的梅尔文手中拿来的邀请函，将我从那个山洞一路指引到了这里。
“哈哈，那还真是万幸啊。”
说着，梅尔文挠了挠自己的额角。
然后，我终于忍不住问道。
“那个，师父怎么样了！”
考列斯连忙安抚慌张地凑过来的我。
“他没事。刚才一离开冰雪林，情况就稳定下来了。虽然还没有恢复意识，但应该马上就能好转了。”
“这样、啊。”
我瞬间失去了力气，就这样瘫软到地上。自从离开那个洞窟，我就一直在“强化”的状态下奔跑，现在看来随着紧绷的神经放松下来，身体在同时也迎来了极限。这与其说是单纯的疲劳，更像是在更加内在的部分，连骨头都被抽走一样的感觉。

“咦嘻嘻嘻嘻！咋地脚软了吗！话说你那么粗暴地用老子也就忍了，可往盾上坐你还当不当老子是个匣子——”

“嗯，是不是有人在说话？”
“……听、听错了吧。”
我冲疑惑着的梅尔文摇了摇头，并悄悄甩了甩右手。然后无视了那含糊不清的惨叫声。不过，身体依旧还是使不出力气，看样子要站起来还得再等一些时间。
这时，温暖的手指握住了我的手。
“欢迎回来。”
考列斯将我拉了起来。
“……是。我回来了。”
“去看看老师的情况吧。”
“好。”
我坦率地扶住少年的肩膀。
就在我们慢慢前进着准备走进货车的时候，新的气息出现在黑暗之中。
“哎呀，就说感觉又有谁上了车，幸好来看了看。”
身着鲜艳的民族服装的女子说道。
如同被梳理过的夜色一般有光泽的黑发，淡朱色的双唇。她衣冠楚楚，但每一步却都能悄无声息。那凛然的气度，现在比任何魔术与神秘都要可怕。
化野菱理只是露出美艳的微笑。
“有何贵干。”
“希望诸位能赏光前往待客车厢一聚。”
她用邀人去喝茶一般的语气说道。
然而，眼前的人绝不可能对我们发出这样的邀请。
“……这是、什么意思？你有什么打算？”
“这也是无奈之举。虽然并非我的角色，但平时做这份工作的那位先生现在似乎还在睡懒觉，只能暂且由我来【假扮一下侦探】了。”
法政科的魔术师·化野菱理嫣然一笑，宣言道。
“毕竟要指出凶手，就是得全员到齐呀。”


收起回复
举报|20楼2017-04-29 00:42

赞

    AntiTempest
    愚者Lv
    1

4

我们一行人看样子是最后到达的。

伊薇特·L·雷曼——魔眼之少女。
卡拉柏·弗朗普顿——圣堂教会的神父。
奥尔加玛丽·亚斯密雷特·阿尼姆斯菲亚——天体科（阿尼姆斯菲亚）的继承人。
梅尔文·威因兹——调律师。
让玛利奥·斯皮内拉——前电视台的魔术师。
化野菱理——法政科的魔术师。

接下来是魔眼蒐集列车（RailZeppelin）的主要工作人员。

车掌罗丹。
拍卖会主持人蕾安卓。

连我在内共计九人。减去梅尔文，再算上师父、考列斯和过世的特莉夏的话，就是最开始时搭乘魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的成员。
（……）
铺在地上绒毯过于柔软，感觉连脚踝都要被吞没了。并排摆放的茶几上准备了精致的糕点和红茶，这才让我反应过来现在还只是过午时分。短暂的昏迷完全扰乱了我的感觉。从早上开始的这半天里发生的事，实在是太多太多了。
在其中一张茶几旁，一支白皙的手臂正在挥舞着。
“你可回来啦，小格蕾！”
伊薇特向我们喊道，连那耀眼的粉色双马尾都在随之左右摇晃。
“人家就知道你绝对会回来的！”
“……呵。刚才在说，老师内弟子的位子说不定要空出来的人是谁来着。”
“人、人家才没说……等等，神父先生？！”
伊薇特转过头去，呆呆地看着坐在旁边的卡拉柏。听到这名认真耿直的神父开玩笑，我也吓了一跳。在短短不足一小时的时间里生死与共之人的，出人意料的一面。
看到神父清了清喉咙，伊薇特嘻嘻一笑，然后再次向我搭话。
“不过，能从那场雪崩中逃出来你也真不容易呢。”
“怎么说呢……算是运气吧……”
是英灵救了我这样的事实在不好说出口，更何况对方还是在昨天以性命相搏的敌人。以我那糟糕的沟通能力，怕是花一整晚也解释不清楚。
神父也目光一转，询问我道。
“埃尔梅罗的另一个徒弟呢。”
“您说考列斯同学的话，现在正在照看师父。是他说这边还是由我来参加比较好的。”
在到达这里的途中，我们顺路回了一趟客房。正如考列斯所说，师父还没有恢复意识，但脸色已经好了很多。光是这样我的心里就已经放下了一块大石。想到自己在那片冰雪林中的战斗并没有白费，我感到喜不自禁。
“谢谢您带我们脱离腑海林（Einnashe）之子。”
“我一开始就说了，我是为了自己才提议的。你不必道谢。……不过，还是祝你的师父早日康复。”
“谢谢。”
道过谢后，我转过了身。
我还有话想对另一个在待客车厢里的人说。
我深吸一口气，然后向她走去。
“奥尔加玛丽……小姐……？”
“……”
银发的少女没有抬头。
她始终低着头，在她的脚下，放着一个旅行包大小的箱子。虽然这个箱子让我莫名的有些好奇，但现在还是眼前的人更让我在意。
“奥尔加玛丽小姐。”
“别理我。别跟我说话。”
少女别过头去。我怕再进一步冒犯她，但又觉得不能就这样放着她不管，正犹豫间，她先开口了。
“……你师父怎么样了？”
“托你的福已经稳定下来了。现在考列斯在照看他。”
和刚才与卡拉柏进行的对话差不多。
明明师父与这些人的接触并不多，却奇妙地被他们在意着，或许这就是那个人所独有的特性吧。我想正因为师父是这样的人，所以现在我才能站在这里。虽然为自己持续拼搏十分困难，但一想到我或许能为那个一脸不高兴的人带来些许的支援——带着这样傲慢的想法，我就觉得不能再踟蹰不前下去。
“哦。”
奥尔加玛丽嘟囔道。
就这样对话没有再进行下去，但也丝毫没有尴尬的感觉。因为少女并没有漠视我们——师父的意思已经传达到了。
就在我开口想要问她脚下箱子的事时，情况突然出现了变化。
在之前的那张茶几旁，有人提出了疑问。
“你把我们都叫来到底有什么事，法政科的。”
听到卡拉柏提起正事，菱理像是刚刚反应过来一样一拍双手。
“确实还没有对你们几位解释呢。因为某位先生正在睡懒觉——所以我想就由我来先假扮一下侦探的角色。站在魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的立场上，应该也觉得在拍卖会之前将事件解决掉比较好吧。”
“……是吗。”
黑肤神父声音一冷，从椅子上站了起来。
“您怎么了？”
“恕不奉陪。”
卡拉柏简短地回答道。
“我也要回去了。”
伊薇特也站了起来。
“哎呀，你也要走吗。”
“这还用问吗？你的推理是对是错，我们是不是凶手，这些事都无关紧要吧。反正对于魔术师来说厮杀就是家常便饭，还不如躲到房间里等拍卖会开始。”
“……我同意她的意见。更何况我是圣堂教会的人。没理由听你们法政科指使。”
毫无疑问是魔术师的发言，毫无疑问是圣堂教会的发言。
真相与人命都没有太多的重量。无论何时都有可能去杀人或者被杀。因此回避多余的风险是天经地义，这就是他们的意思。正因为身为魔术师，所以应该没有人能否定他们的发言。
然而，
“……我倒是觉得不错哟！推理剧！”
梅尔文举起手。
魔术师们与魔眼蒐集列车（RailZeppelin）工作人员双方的视线都集中到了他身上，和我一起到达待客间的白化症青年骄傲地挺起胸膛。
“我支持你来推理。推理剧不是挺好的嘛。可以的话我还想多体验几次呢！”
“梅尔文·威因兹……特兰贝利奥的调律师。”
这次是奥尔加玛丽小声嘀咕道。
我对特兰贝利奥这个名字也有所耳闻。印象中就是伊薇特所说过的三大贵族。与巴鲁叶雷塔和巴瑟梅罗并列，在时钟塔是名门中的名门。
或许就是因为这个名字的力量，伊薇特才在那时三缄其口。
（……这样啊。）
我隐约理解了师父从不提起这名友人的原因。
简单来说，就是这个梅尔文只会站在有趣事物的一方。只要能从中感到愉快，哪怕是潘多拉的盒子也会毫不犹豫地打开，在青年身上能看到这样的个性。他对于自己的家名有着怎样的意义和效果再清楚不过了，即便如此却依旧不改那轻浮的举止，这就是这名青年。
接着，车掌也站了出来。
“本人代表魔眼蒐集列车（RailZeppelin），在此事上表示支持菱理女士。对于占用诸位的时间一事本人感到抱歉，但还请多多谅解。”
车掌还是老样子，从他的脸上看不出任何感情。他仿佛并不是在刻意板着脸，而是他的表情从一开始就不存在一样——甚至与同样面无表情的魔术师都相去甚远的感觉。
菱理应该就是趁我们在冰雪林中战斗的时候打点好关系的吧。
“……知道了啦。”
“……”
伊薇特和卡拉柏似乎是放弃了，回到了座位上。法政科和三大贵族的分家，再加上有魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）撑腰，看来继续反对下去也只是徒劳。
菱理确认了所有人都就位之后，
“——那好吧。”
她如花一般行了一礼。

“就容我从法政科的立场上，对这次的案件发表一点看法。”

“正等着您呐，名侦探！”
梅尔文装模作样地鼓起掌来。
仔细想想，他的行为实在是非常自私，毕竟作为一个姗姗来迟的局外人，这出推理剧完全不会为他带来任何影响。
“首先作为前提，我想为诸位出示几件情报。”
菱理微笑道。
白皙的后颈在窗外照射进来的阳光中摇曳。她的影子也在随之晃动。
同时，在场的全员或许都产生了一种不悦的感觉。这名妖蛇一般美丽的女子，仿佛在诱导着一切的感觉。
“就在刚才，我派往时钟塔的使魔回来了。”
“使魔？”
对于梅尔文的疑问，菱理微微颔首道。
“正是，我请法政科提供了关于七年前某起事件的情报。”
“喂喂你这人！不是说法政科没有松散到能轻易查阅不是自己负责的案子吗！这话难不成是胡诌的！”
是让玛利奥·斯皮内拉。
在电视媒体工作的魔术师用一如既往夸张的肢体语言发出抗议，而菱理则泰然自若地回答道。
“确实无法轻易查阅，但在有了您提出的关联性之后情况就不一样了。”
“……唔，反正怎么说都凭你一张嘴就是了。”
“哦哦哦，七年前？这是怎么回事？”
边上的梅尔文兴致勃勃地弹出头去。看样子在这群人中，只有这个奇妙的调律师毫不畏惧法政科的名号。
“好的。诸位能允许我占用一些时间来进行说明吗。”
菱理一边慢慢思索着一边询问道。
我感到有些不妙。但在我想好怎么说明以前，法政科的女人就继续了下去。
“七年前，发生过手段相同的连续杀人案。据说当时曾发现了数具无头尸体。”
这句话仿佛在一瞬间就将我的血液冻结了。就算是在魔术师之间也被认为是无比凄惨的无头尸体，由普通人发现会是一件多么残酷的事啊。
而梅尔文则歪过头思考了一下。
“如果真的发生过这种事的话，我应该会记得呀。”
“因为情报被封锁了，由我们法政科。”
对于这个问题，菱理提起典雅的民族服装的袖子，轻巧地承认了。
封锁情报。对于法政科而言，这就是他们的本职工作吧。正确达成隐匿神秘这一时钟塔第一使命的，第一原则执行局。
“……这不是我的台词吗。”
让玛利奥不满地鼓起嘴，但女魔术师却像没听见一样继续说道。
“然而，根据刚才调查到的情报，我发现了另一件事实。”
“嗯嗯。另一个事实是？”
“关于此案，曾有另一个组织介入过。就是圣堂教会。”
“——唔！”
瞬间，车厢内产生慌乱的气息。
自然就是来自卡拉柏。如湿润的黑曜石一般的双眸慢慢转向他，菱理对黑肤的老人说道。
“卡拉柏·弗朗普顿。您就是当时的搜查官吧？”
“……没错。”
卡拉柏简短地承认了。他的嘴唇微微地颤抖着。在腑海林（Einnashe）之子中都没有见过的慌乱，现在正笼罩着圣堂教会的老人。
“为什么一直都没告诉我们呢？”
“随意泄露以前这些案件的情报属于违反保密义务。这是理所当然的吧。”
黑肤的神父用生硬的声音说道。
但是，在场者不可能全都接受他的说辞。菱理非常自然地继续问道。
“仅此而已吗？”
“……”
菱理凝视着保持沉默的卡拉柏，
“那么，继续说明吧。”
然后，她这样说道。
她穿过待客车厢的茶几之间，将目光投向某个位置。在几秒钟之后，我才反应过来特莉夏就是死在客车的那个位置上的。
“这次的事件就算借助卡拉柏先生的过去视，也无法看到案发时的现场。而特莉夏女士虽然拥有未来视，但也未能保住自己的性命。换言之，从过去和未来都无法看到案发的那个瞬间。”
菱理举起双手，如同在歌唱一般地说道。
一只手从上而下，另一只手从下而上。这是在比拟来自于过去与未来的视线吧。当双手交于一点时，她继续道。
“既然如此，答案就显而易见了。非常单纯——因为案发现场并不是‘那里’。”
“啊……！”
听到她的话，伊薇特一拍手。
“这样啊。原来如此。确实有道理。”
“不愧是魔眼的专家（Specialist）。理解得很快呢。过去视与未来视能超越的终归【只有】时间轴而已。因此无论怎样去看，只要不在案发的‘现场’，就会什么都‘看不到’。这也是理所当然的。如果是兼具了远视能力的那种千里眼的话情况可能会不一样，但似乎并不是这样吧？”
我诧异地瞪大了眼睛。
周围的魔术师们似乎也都在反刍、检验着她的推论。就算能在特定的方向上看穿时间轴，也无法穿越空间。在这种情况下，究竟会发生何种现象。
只有梅尔文一人在悠闲地摸着下巴，频频点头。
“嗯唔。所以到底是谁杀了特莉夏小姐呢。”
“没错，是时候来探讨这个问题了。”
面对这个最根本的问题，菱理轻轻转过头。
“那么，就请另一位证人出场吧。——奥尔加玛丽小姐。”
少女的肩头一抖。
一直沉默不语的天体科（阿尼姆斯菲亚）的继承人听到女人的声音，努力抑制住自己的呻吟声。
“请给大家展示一下【那个东西】吧。”
听到她的指令，低着头的少女咬住自己颤抖的下唇。似乎是在为恐惧感到羞耻一样。她进行了几次深呼吸，然后将手伸向了放在脚下的箱子。
最开始出现在眼前的，是金色的长发。
当然以那个箱子的大小是无法装进人的。然而顺着金发，额头、眉毛、紧闭的双眼与鼻子逐一出现，最终组成了一张熟悉的脸庞。
【只有脸】。
“这是特莉夏小姐的……”
菱理点点头，肯定了我的低吟。
“是的。这是之前下落不明的特莉夏·菲洛兹的头颅。”


回复
举报|21楼2017-04-29 00:45

赞

    殘炤馳
    村委主任
    12

ZC楼主
有的看已经很感谢楼主了


回复
举报|22楼2017-04-29 00:47

赞

    AntiTempest
    愚者Lv
    1

*

在所有人的注目中，菱理优雅地拿起了头颅。
法政科的女魔术师美艳得如同渴求着预言者首级的妖女莎乐美。
“……这是怎么回事？”
卡拉柏的声音沙哑了，对于他的问题，女人沉稳地回答道。
“她的头是被虚数魔术的术式藏起来的。我想恐怕是由特莉夏·菲洛兹本人设下的封印吧。”
“特莉夏自己把自己的头给藏起来了？”
简直莫名其妙。
究竟发生了什么，才会出现这种情况。
本以为是在死后被人带走的特莉夏的头部，居然是被特莉夏自己藏起来的。那砍下她的头的人又是谁？不，到底要怎么做才能把自己的头藏起来？又不是变戏法里的切断表演，这个头难道不是真的吗。
因为实在难以理解，我只能呆滞地听菱理慢慢继续讲解。
“恐怕特莉夏·菲洛兹察觉到了自己将会死于被斩首吧。因此预先在头部将要落下的地方设置了虚空口袋。”
菱理的发言太过荒诞无稽了。但我却无法否定她。无法打断她提出质疑。我感到有某些真相在其背后。无法抑制的不安，温柔地包裹住了我的心脏。
在发现尸体的现场，卡拉柏这样说过

——“在头掉下来的前后十分模糊，看不清楚。”

反过来说，特莉夏走入房间时的情景应该还是能看到的。
然而，掉落的头颅直接消失了。所以才会误以为是看不清吗？不对，这样的话应该还是能够看到凶手的身影才对吧？
让玛利奥撇过头去，丝毫没有在意处于混乱中的我。
“那，到底是咋回事？你说特莉夏察觉到自己会死是……”
“是因为未来视吧。”
伊薇特再次插嘴道。
“虽然不清楚确切的时间——说不定是坐到椅子上后不久——通过未来视看到自己会死于断头。因此必须要做一些力所能及的事。那个在虚空中设置口袋的魔术应该只要一小节（One Count）就能完成吧？”
“……是的。”
奥尔加玛丽点了点头。
美丽的银发凄惨地晃动着。
“对于特莉夏来说，那是只靠意念就能施展的魔术。”
“这可真让人羡慕啊。可惜魔术属性这东西没办法更换。”
伊薇特伸了个懒腰，嘟起了嘴。印象中师父以前也提到过类似的话题。依存于个人的魔术属性，基本上来说就算是非同一般的神秘也无法进行干涉。正因为如此，像先代君主·埃尔梅罗那样的二重属性才显得珍贵，诸如此类。
然后，化野菱理再次开口道。
“啊，对了对了。在奥尔加玛丽小姐打开虚空口袋的时候，特莉夏小姐的头颅还没有死透。毕竟在虚数魔术的术式中时间是完全停止的。没错，在连写下一句话的时间都没有情况下，她可以说是选择了最棒的死前留言。你们觉得她用最后一口气留下的唯一的那个单词是什么？”
理所当然的，没有人能回答这个问题。在鸦雀无声的车厢里，她笑道。

“她说的是，卡拉柏。”

过于决定性的证言。
在场的魔术师之间涌起了冰冷的紧张。只需一句咒文——不，或许连咒文都不需要就能置人于死地的怪物们的敌意。
法政科的女魔术师像是在挥舞指挥棒（Taktstock）一般操纵着语言。
“卡拉柏·弗朗普顿。”
她再次点名。
“您所拥有的【魔眼】，应该是测定的过去视——不对，虽然无法严格区分，但应该说是依靠测定来进行的过去视吧？”
卡拉柏惊叹一声捂住了一只眼睛。
预测和测定。关于这点考列斯曾讲解过。未来视与过去视都分为预测和测定两个类别，前者就是单纯的人类想象力的延伸。后者则是通过自身的行动来固定时空轴的一类异能。
“通常情况下，过去视的预测和测定往往被认为没有太大的区别。与未来不同，过去是无法改变的，因此究竟是用哪一种方式观测过去的这种问题无关紧要。但是，这终究只是在通常情况下。——对了，昨天不是有哪位提起了直死之魔眼的话题吗。据说是平等地赋予所视之物以死亡的，‘虹’之位阶的魔眼。”
她突然改变了话题。
直死之魔眼。在魔眼拍卖会之前的说明会上，奥尔加玛丽提到的东西。如果当时的说明没错的话，那是超越了“黄金”与“宝石”，位于顶点“虹”之位阶的魔眼。
“虽然我无缘拜见那样的魔眼，但稍作想象的话，还是能大致推测一下其原理的。是的，那一定是究极的未来视吧。至少也应该是一种能看到那类命运力的能力。”
“……你说那个什么直死之魔眼，是究极的、未来视？”
菱理对卡拉柏的低吟作出肯定。
“难道不是吗。人终有一死。因为一切都是不完美的，所以才将想要彻底推倒在重新来过的愿望埋藏在心底。而看到了那个终结并将其带到现在的这种能力，如果不是究极的未来视那又是什么呢。”
“……”
对于菱理的发言，我能够理解其中一点。
因为不完美而想要推倒重来。想要不管三七二十一干脆地破坏掉。与其等待不知何时才会在未知的未来到访的终结，不如现在就扼住自己的脖子。每个人一定都这样想过。非常朴素而又昏暗的愿望。正因为朴素，所以以这个愿望作为收场的这番说明，我意外的能够接受。
“反过来也是如此。人皆有一生。因为以不完美的状态诞生，所以为从最初就是错误而愤怒着。同样看到了那个起始并使其浮现于现在的能力，不正是究极的过去视吗。啊啊，或许在【那】看来世界就像是泡沫一样。”
（……泡沫？）
“你是说时空泡沫吧。”
梅尔文插嘴道。
“您知道吗？”
“虽然只是科学上的概念就是了。是说在极小尺度下，物体就像泡沫的集合体一样。虽说他看到的应该不是正确的科学上的绘景，但你想说的就是类似的概念吧？”
“我想就是您说的那样吧。”
菱理点点头。
我感到一股不适从喉头涌了上来。
世界看上去就是泡沫。不知为何，这句话让我感到非常担忧。将人、野兽、树木、鱼、花、土地、岩石、水、光芒，将这一切的一切都看成泡沫会是怎样一种心情啊。在毫无分别的事物中度过每一天，这是怎样的人生啊。
这样的话，一定会想要把自己的眼球挖出来吧。
“……不过遗憾的是，这次的魔眼与传说中直死之魔眼不同，并没有到达那个境界。既看不到终结，也看不见起始。至多就是将预先设定好的过去的现象，在特定的时机通过认知使其重现——应该就是这样的魔眼吧？”
菱理那恭敬有礼的语气反而让我感到一阵寒意。
仿佛有小刀的尖端在抚摸着我的后颈。那刀刃上涂满了剧毒，就算没有留下一道伤痕，也似乎能将我连心脏都腐蚀掉。
“测定的未来视，是将未来确定为自己所设定的未来的魔眼。”
她如同在歌唱一般地说道。
“那么，测定的过去视理应就是将过去确定为自己所设定的过去的魔眼。是的，既然万物的终结是‘死（停止）’，那万物的起始自然就是‘生（启动）’。这次的魔眼所拥有的能力就是让过去的现象于现代复苏。”
啊啊，就像是推理小说中的侦探一样，化野菱理详尽地罗列。曝光。切碎。
她就是这样的人，我想道。
从第一次在剥离城阿德拉相遇时起，她就是这样的人。仿佛从未遗忘过一般，我找回了自己对化野菱理的第一印象。
法政科。管理魔术师的魔术师。
“……也就是说，那是能够再现过去发生过的事的魔眼喽？”
伊薇特问道。
就像是在等待着有人问出这个问题一样，菱理颔首道。
“是的。恐怕能够从过去再现的行动是有限的。这次的情况是将预先记录下的斩击在特定的时点重放——或许就是这样的用法。比如说，像这样。”
菱理随手拿起茶几上的小刀和苹果。
她先用小刀横切了一下。
“像这样对斩击进行记录，并保存下来。”
然后，她将苹果移动到刚才小刀划过的地方。
菱理像刚才那样再次挥动小刀，划伤了苹果的表面。
“之后，魔眼的拥有者就可以借由观测，在任何时间利用记录下的斩击将对方切断。我所说的魔眼就是拥有这样的功能。——请问，难道不就是您吗。”
说着，她又一次看向老人。
“就是您吧。卡拉柏·弗朗普顿。”
“……你说，是我、”
黑肤的老人像是在【打摆子】一样颤抖着。在女魔术师和老人之间，仿佛有不详的诅咒在嗤笑。
“既然拥有这样的魔眼，那么对您来说，魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）应该是一个方便的道具吧。毕竟列车是沿着铺设好的轨道前进的。”
她的食指一挥。
这个动作似乎是在比拟铁路。在途中，小刀闪过，切断了幻影的铁路。
“事先在前端的待客车厢中对虚空进行斩击，然后特莉夏的首级迟早都会到达那个坐标。确认椅子在房间的什么位置并非难事。而且还可以将斩击的范围设置的大一些。”
她拿起刚才苹果，放到小刀闪过的地方。
“ 特莉夏的尸体被发现时，列车正停在森林中，卡拉柏先生当时也在室外。只要从窗外轻轻一瞥就可以了。之后，虚空就被您所认知的过去所拉扯，再次被撕裂，连同特莉夏·菲洛兹的脖子一起。接着，特莉夏·菲洛兹的首级就通过她自身的虚数魔术，被封印在了次元口袋中。”
“……”
小刀将苹果切成两半。
沉默降临了。人们似乎在重新验证菱理所说的话。既然经由魔术师之手，那么从一开始不可能犯罪就是不存在的。然而即便如此，对于在场的魔术师来说她的解释也还是过于离奇，很难立刻领会。
让玛利奥挠了挠头，开口道。
“喂喂，你等一下。照你这么说，那七年前的连续杀人案也是……？”
人们的目光集中到老人身上。
七年前的连续杀人案。有数人失去头部，圣堂教会派遣卡拉柏作为调查员的案件。菱理为什么要在事前特意提起这件案子，谁都能明白。
然而，她却装模作样地摇摇头。
“我并非是要断定您既是七年前的杀人魔，同时也是这次的凶手。毕竟没有确凿的证据。但是，既然发现了这些环境证据，我们也应该有理由采取一些措施了吧？”
动人的微笑现在包含了可怕的意义。
“可以请教您一个问题吗？如果是您的话——是您的魔眼的话，是否能在头颅被斩下很久之后，强行赋予结果呢。”
“我的过去视怎么可能——”
就在卡拉柏惊慌地想要说些什么的时候。


回复
举报|23楼2017-04-29 00:48

赞

    AntiTempest
    愚者Lv
    1

“……请等一下。”

有人说道。
待客车厢的门被打开了。
首先是碾过地毯的车轮出现在黑暗中，接着是高级的皮鞋。坐在轮椅上的人忧郁地环视屋内。推着轮椅的是那个戴着眼镜的卷毛少年——考列斯·弗尔维吉，那么坐在轮椅上的人是谁，自然就不用问了。
“师父——！”
“韦伯——！”
连一直都只是在看热闹的梅尔文都站了起来。
“您终于起床了吗。君主·埃尔梅罗Ⅱ世。”
菱理眯起眼睛，从上到下地打量师父。
而师父只是推了推眼镜。
“遇到了点意外。因为现在还没法走路，所以让徒弟去找魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的工作人员借来了轮椅。……不过没想到连梅尔文都来了。”
“哪儿的话！挚友有难我怎么能不赶过来！”
“多管闲事。而且我根本就不觉得咱俩是挚友。”
“所谓朋友可不是靠双方签字画押来确定的吧！靠的应该是心灵的交流！无意识间的承认！你难道不应该更加敞开心扉来交换肺腑之言吗！啊，顺便拥抱一下也可以哦！”
“成了，你闭嘴吧。”
师父不耐烦地说道。
他的呼吸还有些急促，应该是因为刚刚恢复意识没多久吧。说实话，我做梦也没有想到师父会在这时出现。会坐在轮椅上更是远超出我想象的范围。
我不由自主地站了起来，冲向他身边。
在这个瞬间，不管是案件还是其他的什么，已经都与我无关了。
“师父，您的身体——”
“我没事。你放心吧。要是还有什么问题的话，我是不会特地到这里来的。”
师父隔着兜帽摸了摸我的头。平日里冷淡的师父现在却展露出温柔的一面，反而让我感到痛苦难受。
“事情的来龙去脉我已经听考列斯说了。看来你遇到了不少事啊。”
“……嗯。”
我点点头。
我拼命忍耐着即将夺眶而出的泪水。虽然心里清楚最辛苦的人并不是我，但我却不知道应该说什么来传达这份心情。
“真的……真的发生了好多事。但是比起我，师父您要更……”
语言是多么的无力啊。不对，无力的应该是我自己才对。
要是提前准备一下就好了。既然知道师父正在恢复中，就应该预先为这个时刻做好准备。脑海里闪过种种思绪，却连一句话都组织不出来。明明一直在想等他醒来有很多话要对他说，但口中却只能发出呜咽声。
“哈哈，所谓从者啊。”
师父扬起了嘴角，用其他人听不到的音量说道。
那苦笑中渗出了痛楚。绝不只是肉体上的。与自称为赫费斯提翁的女英灵的接触，为师父的精神带来了非同寻常的痛苦。
“到头来腑海林（Einnashe）之子和虚数魔术，还有过去视的终点。这短短半天也太丰富多彩了。”
“——哎呀，您是从什么时候开始听起的呢？”
菱理歪过头。
“从你说‘虚空就被您所认知的过去所拉扯，再次被撕裂’开始的。凭这几句话，大概也能推测出你在说什么了。……格蕾，关于那个从者的事一会儿再说。”
师父对我耳语道，然后慢慢转动了轮椅的车轮。
他从正面凝视着菱理，竖起三根手指。
“Miss·菱理。你刚才的推理中，有三个问题。”
“您的苏醒真是让人充满期待啊，看来马上就能见识到您的名推理了呢。”
“第一，卡拉柏氏的魔眼是否真的拥有那种能力。第二，假使他有那样的能力，也依旧存在Miss·特莉夏是死于其他魔术师之手的可能性。”
师父没有在意菱理说的话，不加停顿地陈述了自己的意见。
“第三，刚才的推理中并没有提到动机吧。”
他追问道。
“卡拉柏·弗朗普顿没有任何合理的理由要去杀死特莉夏·菲洛兹。要对别人穷追不舍，你不觉得这个猜想过于不完善了吗。”
“原来如此，是您得意的Whydunit吧。”
菱理点了点头，笑容变得更加深邃了。
“如您所言，关于动机我确实没有任何头绪。其他的魔术师也说不定能使用类似的手法。但是，特莉夏的遗言要如何解释呢？而且，我们向来都不依现代社会的法律行事，也不是由国家管理的警察。根本不需要遵从法律中疑罪从无（in dubio pro reo）的原则。”
菱理所说的，应该是从古罗马法的时代流传下来的拉丁语。而她满不在乎地直言不讳到，不需要这种东西，并且在这辆列车中，她的话语即为真实。
接着，她啪的一拍手。
“对了，如果您一定想听动机的话，那么因为过去视魔眼的副作用，而把自己和杀人魔视为了同一个人这个解释如何？比如说在七年前调查杀人案时过于专注，而将自己当成了杀人魔之类的。在逐渐无法控制魔眼的情况下，这种事不是很有可能发生吗？”
“……你是认真的吗。”
“如果是认真的您就能接受吗？我们可是魔术师啊，认真与戏言难道不是没有太大的分别吗。”
菱理耸了耸肩，摇头道。
我分辨不出她到底是在开玩笑还是认真的。说不定在时钟塔的历史上真的曾出现过她所描述的事例。与小说《化身博士》相似的情节，或许也存在于时钟塔所记录的历史中。
“作为时钟塔的魔术师，已经有足够充分的理由要求暂时拘捕卡拉柏先生了不是吗？”
她向神父所在的方向瞟了一眼，再次要求道。
“另外关于能力的问题，只要有人作证就能解决了。”
“……我不是说过我办不到了吗。”
卡拉柏声嘶力竭地申辩道。
“是吗，您说您办不到？那也没关系。”
菱理的笑容更加渗人了。
“卡拉柏先生的魔眼将会在拍卖会上出售不是吗。那么魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的诸位应该能为我们说明他的魔眼拥有怎样性能吧。”

“——是的，他的魔眼确实拥有那样的能力。”

突然有人这样说道。
不对，那不是在说。严格地说甚至不是在想。
那就像是概念本身突然渗透到我们的大脑中一样。
玫瑰之女也像概念一般现身了。被称为魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）·代理经理——曾数次出现在我眼前的女人。
似乎只有这回，除我以外的人也认知到了她的身影。
聚集在待客车厢的魔术师们全都屏住了呼吸，注视着她。

[时限已到，在此前来收取魔眼。]

“时、限……？”
[工作人员应该通知过。须在拍卖会开始半日前实施魔眼的摘除。]
为了拍卖会而进行魔眼摘除。
偏偏赶在这个时候——不对，不是这样。正因为到了这个时间，菱理才会选择公开自己的推理。
（【相反】……）
我为自己发觉的这个事实感到不寒而栗。
菱理自然清楚，自己没有充分的证据能让其他魔术师认同自己的推理。先不论特莉夏的死前留言和卡拉柏曾参与过七年前的事件的事实，她擅自假设过去视所拥有的能力这种做法，不可能得到所有在场魔术师们的认同。
然而，无论多么离奇，多么荒诞无稽，她都有自信魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）将会为自己提供证据。在正常的需要集齐证人与证据才能指证凶手的方式中无法办到，只有在都是魔术师的这个地方才能实现的逆转的手段。颠倒的侦探。
不对。
她从一开始就没说过自己要成为侦探。对她而言，这并非推理剧。
【是政治剧】。化野菱理像解决时钟塔暗潮涌动的种种权力斗争一样处理了这次的事件。她在暗中向魔术师们宣示着，这就是是法政科的做法。
卡拉柏摇晃着后退了几步。
“等、等一下！现在还……”
玫瑰之女仿佛是被吸过去了一样入侵到试图反抗的老人胸前。在腑海林（Einnashe）之子中展现过过人体术的老人会这样被人轻而易举地接近，是因为他正处于非同寻常的慌乱中吗，还是因为玫瑰之女拥有着卓越的神秘呢。
她的手指戳入了卡拉柏的脸中。
如同伸进泥土中一般，自然到异常地戳了进去。在这过程中一滴血都没有流，或者这是某种类似于超自然手术的技术。她的食指、中指和大拇指都伸入到第二指关节处，然后在几秒之后慢慢地拔了出来。仿佛连意识也一同被夺走了，卡拉柏倒在了地上。
“代理经理。”
主持人迅速递上了装满溶液的玻璃圆筒。
代理经理的手一挥，两只眼球【咕咚】一声落入了圆筒中。
在她施术的这段时间里，人们连眨一下眼都做不到。
“魔眼摘除至此结束。”
主持人宣告道。她的声音颤抖着，仿佛看到了神明降下奇迹。
我们的声音也颤抖了。只要是见到了如此非凡的景象的人或许都会是这样的反应吧。我无法判别刚才的施术作为魔术，或者作为神秘有多么精湛，但即便如此，也还是让我无法呼吸。
甚至都没能立即发觉代理经理再次不见了踪影。
“虽然移植可以由我们来进行，但摘除是只有代理经理才能办到的绝技。也是因此，那位大人才长期处于休眠中。每次使用过后，她都会再次进入沉眠。”
主持人一边摩挲着玻璃圆筒一边说道。
比抚摸婴儿时还要温柔，比碰触艺术时更加自豪。
“哦哦……哦哦，太美妙了。”
她对着圆筒内的眼球再次发出声音。
那是纯粹的感动。纯粹的冲动。是发自心底最深处的声音。虽然伊薇特和卡拉柏说过，魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的工作人员不一定会对魔眼有所执着，但看样子至少这个主持人属于例外。
那层层包裹的眼罩之下，能看到什么呢。
还是说，是不同于视觉的其他感觉吗。仿佛能从圆筒中听到声音一般，仿佛能闻到气味一般，她用脸摩擦着圆筒，然后这样说道。
“虽然卡拉柏先生本人并没有察觉，但应该能到达‘宝石’位阶。足以成为本拍卖会的眼球商品（eye catcher）。使本应早已终结的过去之影，如同泡沫一般浮现于现在——就命名为泡影之魔眼吧。”
泡影之魔眼。
在她宣布这个名字的同时，化野菱理转过头去。
“看来暂时是告一段落了呢。”
她俯视着倒在地上的卡拉柏，轻轻整了整振袖和服。
“占用诸位宝贵的时间，请多包涵。还请诸位继续享受此次愉快的魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）之旅吧。”


回复
举报|24楼2017-04-29 00:51

赞

    Stargazer986
    小吧主
    14

zc啊


收起回复
举报|来自Android客户端25楼2017-04-29 00:51

赞

    AntiTempest
    愚者Lv
    1

第三章
1

卡拉柏就这样被监禁在了房间里。
由法政科出面，在魔眼蒐集列车（RailZeppelin）的协助下，这件事已经没有任何反驳的余地了。不对，或许除卡拉柏以外的时钟塔魔术师其实都巴不得这些麻烦事能够早早了结也说不定。
他的眼部被魔眼蒐集列车（RailZeppelin）所提供的绷带包扎了起来。双脚由镣铐束缚着。而那枷锁也通过魔术加以强化，仿佛在向他宣告着不要妄想能够逃脱。
我和师父现在就站在囚禁他的房间中等他醒来。
因为还有一些话想问他。魔眼蒐集列车（RailZeppelin）接受了师父的要求，这能说明他们姑且还信任着我们不会擅自放走卡拉柏吗，说实话我也不清楚。总之，他们的工作人员现在暂且在房间的外面监视着这里。
师父凝视着自从魔眼被夺走后就一直处于昏迷中卡拉柏，轻轻叹了口气。
“我说，为什么你也跟来了？”
“我当然要跟来啊！咱们可是挚友！你如果对我太冷淡的话我会哭的，会吐血的，到时候血泪和鲜血把这节车厢淹掉也可以吗！”
梅尔文烦人地假哭了起来，而师父则爽快地无视了他。
顺便说一下，因为师父的要求，考列斯现在正和奥尔加玛丽在一起。他应该是觉得在昨天特莉夏刚过世时陪在她身边的少年更容易接近她吧。
“……师父，您的身体真的没问题了吗？”
“至少像这样说话是没问题了。”
师父扬起嘴角，露出淡淡的苦笑。
他的脸色一点都不好。根本不可能会好。就算准备了防御术式而没有遭到直击，他也是硬生生地接下了那个从者的宝具。我现在还能闻到肉被闪电烤焦的气味。
即便如此，师父也没有诉苦。看着他的侧颜，我感到很难受。
“……在卡拉柏先生醒来以前，咱们先整理一下情况吧。”
师父推了推眼镜，说道。
整理情况。将从登上这趟魔眼蒐集列车（RailZeppelin）前就开始的诸多事件进行整理汇编。顺序排列。
比如说，被偷走的圣遗物。
比如说，留在现场的邀请函。
比如说，特莉夏小姐的死。
比如说，从者的来袭。
比如说，腑海林（Einnashe）之子的出现与探索。
比如说，法政科的女魔术师所进行的，应该称为蹂躏的推理剧。
不过，想到最应该确认的问题，我一字一句地问道。
“师父，您真的认为，是卡拉柏先生杀死了特莉夏小姐吗。就像菱理小姐她们说的那样——利用泡影之魔眼。”
“……只有后半部分是可以确定的。”
师父摇了摇头。
“魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）方面将其命名为泡影之魔眼，并断言可以以此来实行这次的犯案，只有这部分能确定是真相。但是，可以实行和真的去实行了那是两回事。Miss菱理不过是强行将两件事联系起来，她自己应该也清楚。
只是在她看来，这样应该就足够了，毕竟法政科不需要真的去搜查凶手。”
“毕竟法政科的目的就只是正确地经营时钟塔而已嘛。”
似乎是接受了他的说法，梅尔文也附和道。
虽然我也这样想过，但看来对于长年身处时钟塔的魔术师来说，法政科的这种手段已经是司空见惯了。不同于权力的腐败的，一种贯彻自身职责的存在。管理者和被管理者，似乎在双方眼中，对方都不过是单纯的齿轮而已，这样的感觉让我忍不住吞了吞口水。
“话说回来，我刚才还是第一次见到那个什么代理经理。……格蕾，你之前见过她？”
“……是的。不过只是偶尔。”
“既然你能看见，那也就是说问题在于作为灵媒的感受性吗。”
师父的话语中，透出了一丝类似羡慕的感情。
“可能、是吧。因为其他的魔术师好像也都看不见。”
说完，我咬住嘴唇。
因为烦恼着另一件事到底该不该问出口。虽然很烦恼，但实在无法继续将这个问题藏在心里，我忍不住问道。
“师父，对于那个从者您是怎么想的。”
说着，我瞟了一眼梅尔文。
顺带一提，将青年胸前的手帕染红的，是今天不知道第几次的吐血。说实话我觉得以他吐血的量，再不输血就要失血而死了，到底是怎样的身体构造才让他现在还能精神地站在这里的呢。
“从者？嗯嗯嗯？怎么回事？”
不出所料，梅尔文有了反应。
“难道是说韦伯以前参加的圣杯战争中出现的那种，英灵的假身——境界记录带（Ghostliner）吗？我是很在意是谁打伤了韦伯的，但难不成会是从者？！等等，为什么英国会出现从者？还是在魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）？”
“我还想知道呢。”
面对连珠炮一样的提问，师父简短地回答道，然后疲惫地靠在轮椅背上。
“师父，您果然还是再休息一下……”
“我没事。这不都借了轮椅来了吗。”
虽然他这样说，可呼吸看上去却很痛苦。
但他还是抬起头，对梅尔文发问道。
“姑且还是问一下吧，该不会你就是凶手吧？”
“唉哟韦伯君，我好受伤啊。从以前开始就是，什么婚姻骗子啦，禁药贩子啦，你不觉得怀疑到我头上的罪名有点太多了吗！”
“你也不想想自己有多少前科。……不过如果是你的话，现在肯定得意洋洋地坦白了吧。格蕾，你不用在意他，直说吧。在我昏迷的这段期间，你和那个从者有过接触是吗？”
“……啊，是的。”
我点了点头。
虽然觉得他们两人之间的信赖关系有点过于难以理解了，但既然师父无所谓，我也没理由反对。
“是在逃离腑海林（Einnashe）之子的时候，那个从者从雪崩中救了我。——她说我是战士，不应该死在战场之外的地方。”
“确实像是古代战士的理论。”
似乎是在怀念着什么，师父笑了。
又过了一会儿，
“……啊啊，我果然不是战士吗。”
他喃喃自语道。
仅凭这句话，我便清楚地感受到与那名从者的邂逅，让师父受到了超出了负伤的冲击。这也是当然的吧。毕竟那名女战士的话，或许可以说是将他整个人格都否定了。

——“真是张让人不爽的脸。”
——“还想着是个怎样的魔术师呢，结果居然是这么个废物。”
——“啊啊，真是烦透了，这张脸再看都要吐了。”

我心底一冷。
心脏变得像是石头一样，我捂住胸口，慢慢进行深呼吸。我无法抑制住自己去想象师父的心情。被不断追随着的人——可以说是那个人最亲近的人当面否定，该有多么的心碎啊。
即便如此。
即便如此，我也必须要问他。
“那个……”
我向他搭话。
我甩开仅存的犹豫，抬头问道。
“那名从者……是怎样的英灵呢。”
“……”
听到我的问题，师父一时间沉默了。
平时的话我或许也不会再说什么了吧，但只有这次我追问了下去。
“她说她是……赫费斯提翁吧。奥尔加玛丽小姐说，作为伊斯坎达尔的友人来说，那是最出名的人物……”
“没错。赫费斯提翁毫无疑问是伊斯坎达尔的第一心腹。大量的传说都证明着这一点。伊斯坎达尔麾下的英雄、军神数不胜数，但第一心腹非赫费斯提翁莫属。”
师父肯定道。
“所以，我觉得很奇怪。”
“咦？”
看到我不解的样子，师父详细解释道。
“我……在王之军势（AionionHetairoi）中没有见到她。”
“……王之军势（AionionHetairoi）。”
虽然是第一次听到这个名字，但我却能理解其中的意思。
师父似乎是从我的表情中察觉到了这一点，眯起了眼睛。
“哼。听莱妮丝说过了？”
“……啊，是的。是第四次圣杯战争时听命于师父的英灵——伊斯坎达尔所使用的宝具之一吧？”
“听命，啊。”
师父摸了摸脸，苦笑道。
“总之概要还是没错的。王之军势（AionionHetairoi）是将伊斯坎达尔那蹂躏了世界的至上之军队，连同固有结界一同召唤的超规格宝具。第一次见到的时候可是吓得我腿都软了。纵横于遥远的马其顿与亚细亚之间的伟大军势，里面每个人都是货真价实的英灵。军神、王公、王朝的开祖，全都是将同样的羁绊与景色烙印于心底的勇者们。”
师父的语气与其说是在对谁说话，更像是在背诵已经读过成百上千遍的书籍。
我也能看到那片风景。
在荒野中发出咆哮的强壮军队。混杂着骑兵与枪兵，身着喜爱的装备，举起自豪的武器，然而双瞳中却闪烁着天真的憧憬与好奇心。
然后——是率领着全军的，独一无二的王的身影。
伊斯坎达尔就算在英灵之中也被特别看待的原因应该就是这件宝具吧。就算经历了死别，就算过去了二千多年的时间，就算他们的灵魂被世界收缴，只要有魔力与王的呼唤就会再次马不停蹄地赶来，强大无比的羁绊的所在。
“在那军势中有数万人，我也不可能和每一个将军都说过话。但是，在场的心腹中没有那样的女人，我绝对不会弄错。就像刚才说的，身为第一心腹的赫费斯提翁明明不可能不在。”
“……”
理应在场的英灵却不在。
我想正因为是超脱现实的英灵大军，才会让欠缺更加清晰地浮现出来。在总数达到数万的军队中，各自统领着数千人的将军们想必也应该都散发着能够团结部下全员的存在感吧。自古以来被称为气场或者领袖气质的，立于人上之人所拥有的光辉，师父不可能看漏。
既然如此，那么那名女战士究竟是怎么回事？
“话虽如此，但也很难因此而否定她就是赫费斯提翁。毕竟她能使用伊斯坎达尔的宝具神威车轮（Gordias Wheel）。能够使用那件宝具的英灵，除了伊斯坎达尔本人之外也就只有被说过‘他也是伊斯坎达尔’的赫费斯提翁了吧。”
看来师父也知道那段逸闻。
在大流士三世的母亲将赫费斯提翁误认为是那位征服王之时，伊斯坎达尔这样说着一笑置之的故事。
师父靠在轮椅上，一手揉着太阳穴。
“或者……如果说她是那位奥林匹亚丝的话，倒是挺有说服力的。”
“哦哦，你说的奥林匹亚丝是指亚历山大……伊斯坎达尔的母亲吧。那个马其顿同盟国中的强国的公主。”
梅尔文在一旁说道。
之后我才详细了解到，奥林匹亚丝不单只是伊斯坎达尔的母亲，更是一位惊人的角色。
据说，每当祭祀之时她都会被天启所凭依，操纵数条大蛇钻入人群。
据说，她在婚礼的前夜梦见一道闪电击中自己的腹部，因此坚称伊斯坎达尔是宙斯的儿子。
据说，她因为伊斯坎达尔的父亲腓力二世准备将其他的妻子选为正室，而被怀疑暗杀了腓力二世……等等。她所拥有的那骇人的刚烈，能让人联想到名为伊斯坎达尔的英雄的经历。
“我记得因为马其顿没有专门的神官阶级，所以国内的重要仪式好像也是由这个奥林匹亚丝一手承担的。以当时人们的信仰坚定程度——神秘的强度，无论对伊斯坎达尔还是马其顿来说，她都是极其重要的存在。可不能用新兴宗教的信徒这种说法来概括。”
梅尔文的话让我冷不丁地想起了女战士说过的话。
“……对了，她说过自己是母亲派去监督他的。”
“嗯。他们一开始是这种关系也不足为奇。”
师父附和道，然后闭上了眼睛。
就在我为了不打扰他的思考而准备安静下来的时候，梅尔文跑来我耳边说道。
“虽然不太清楚发生了什么事，不过总之就是说赫费斯提翁出现在这里了是吗。”
“至少她是这么自称的。”
“哦哦哦。”
青年缺乏色素的眼睛里闪出不怀好意的光芒。


收起回复
举报|26楼2017-04-29 00:53

赞

    AntiTempest
    愚者Lv
    1

“……安静。”
师父突然将食指竖在嘴前，看向一旁。
没一会儿，倒在床边的老人动了动。
“卡拉柏先生。”
看来神父似乎醒来了。
他似乎是在为突如其来的失明而惊讶，摸了摸自己的脸，接着扯了扯拴在脚上的锁链。
“十分抱歉。因为Miss菱理的发言，不得不将您囚禁起来。”
“……是吗。听声音，你是君主·埃尔梅罗吧。”
“我的徒弟格蕾和姑且算是友人的梅尔文·威因兹也在这里。另外，可以的话希望您能加上Ⅱ世。”
师父平静地订正道。听到他的话，神父的嘴角浮现出些许笑意。
“是吗，看来那个传言是真的了。听说新任现代魔术科（诺利吉）的君主（Lord）为了表示对先代的敬意，四处通知别人要加上Ⅱ世。”
“……这个，作为魔术师来说，那位阁下确实让我望尘莫及。”
师父不置可否，绕开了这个话题。
就算是对这些事了解不多的我也能理解，师父与先代的关系想必一定非常复杂吧。曾在第四次圣杯战争中对决，厮杀，然而最终却没能见证彼此结局的两人。虽然我不知道现在师父是怎么看待先代的，但他确实很执着于Ⅱ世一词。
“我能确认几件事吗。”
师父平静地提出请求。
“七年前的事件，真的与卡拉柏先生有关吗？”
“……我不知道。”
说着，老人抱住了头。
满是皱纹的手指，仿佛就要折断了一般颤抖着，看上去异常悲哀。
“直到刚才为止，我都忘了自己曾经参与过那次事件。”
“……您不记得了？”
听到他的话，我瞪大了眼睛。因为在我看来，这种事与老人的形象太过不符。但同时，这也让我理解了他接下来所说的内容。
“不光是那起事件。这段时间里，我的过去一直都在被蚕食，已经到处都是漏洞了……”
我诧异地听他讲述。
师父也带着僵硬的表情倾听着老人的自白。
“看得见过去……就算不想看也看得到。哪怕闭上眼睛也会倾泻而来，就像是在嘲笑我在做无用功一样。而我本身的记忆，则以更加可怕的速度崩坏着。那双魔眼就是这种东西。”
这就是他想要放弃魔眼的理由吧。
走进危险重重的腑海林（Einnashe）之子，还有阻止魔眼拍卖会中止应该也是出于同样的理由吧。因为抗拒着继续崩坏，他才登上了这趟列车。
然而，这也暴露了另一个事实。
“……也就是说，您已经完全无法控制那双魔眼了。”
师父说出了这一事实。
某种意义上，这句话就像是在证实着化野菱理的推理一样。
“……好像确实是这样啊。”
卡拉柏像枯木一般垂着头。
他的手指抵在绷带上。那里并没有浮现出血迹。那位代理经理所实行的眼球摘除手术貌似并不会为患者留下痛楚。绷带应该是为了预防万一而准备的东西。
“……啊啊。”
老人发出呻吟。
“但是……但是如果现在能使用那双魔眼的话，或许就能知道七年前的事件……”
卡拉柏的声音无比沉重。
明明现在正是需要那曾经打从心底里憎恨着的魔眼的时候。
这结果过于讽刺，让我不知该如何安慰他。和平时一样，我除了旁观以外什么都做不到。面对这凄惨的结果，哑口无言。面对这绞紧脖子的棉花般的无力感，只能呆呆地站着。
“如果……”
我还是开口道。
“如果有谁买下了那双魔眼的话，说不定就能查清七年前的事件了。不仅如此，连这次的事件也……！”
“或许吧。但以我的预算应该是不可能的。”
师父摇了摇头。
确实如此。虽然也可以去拜托买下来的魔术师，但对方会协助我们的可能性微乎其微。就算是法政科的菱理，也不会再特意去追查真相，这是显而易见的。无论那双魔眼落入谁的手中，我们也都无法看到卡拉柏的过去和七年前的事件了。
“——哈哈，只要买回来就可以了吗？”
一个悠闲的声音应声响起。
“梅尔文。”
“哎呀哎呀，从刚才开始就净是一些让人在意的单词。从者啦无头尸体啦。虽然不敢保证能刷新拍价的记录，但挑战一下也蛮有趣的。毕竟难得参加一次魔眼拍卖会嘛。”
那仿佛在得意地笑着的双眼注视着师父。
“当然啦，前提是要足够有趣。你说呢，韦伯？”
“我不打算把灵魂卖给恶魔。”
师父冷淡地撇开了目光。
对此，梅尔文只是耸了耸肩，把注意力转移到我身上。
“说起来Miss·格蕾。我很遗憾没能和被害人——特莉夏·菲洛兹见上一面啊，你对她有什么特别的印象吗？”
“对特莉夏小姐……是吗？”
听到这个问题，我陷入沉思。
遗憾的是，我和她并没有太多的接触。对话时也基本上都是和师父在一起的，实在想不出什么只有我注意到的情况。
“对了，说起来初次见面的时候……”
突然闪过脑海的记忆让我面红耳赤。
我想起了初次见面时她携带的那样东西。
“你怎么了？”
“啊，没有……就是和特莉夏小姐初次见面的时候，我看到……她大衣下面……这个、那个……有一些……下流……的东西……”
“你说什么？”
因为师父的追问，我感到脸上都要冒出火来了。
而且皱着眉头的师父还丝毫不在意我泛起红潮的脸，又问了一遍。
“你再说一遍。你看到了什么？”
“咦，咦咦咦！您怎么这样！”
师父就像没有听到我的抗议一样，探过头来。
“你，那时看见了什么？”
“这、这个……那个……”
可以的话我真的不想再说第二遍。
然而，我的意志并没有坚强到让我能坚决反抗到底，我投降了。我垂下头，吞吞吐吐地说道。
“我、我是说……特莉夏小姐的衣服上……有下流的东西……”
我羞耻得简直想挖个坑把自己埋了。从右肩上传来亚德正愉快地憋着笑的气息更是让人火大。如果上帝您真的存在的话，请立刻将这个臭脾气毒舌型封印礼装干掉。
但是，师父的反应却和我不同。
他捂着嘴，瞪大了眼睛。然后他将手指抵在太阳穴上，像得到了启示的预言者一样喃喃自语道。
“她带那种东西来本身很正常。我也准备了几种防御手段。可是在案发现场却没有那样的东西。假设那是防御手段的话，安定性终究也无法与魔眼杀相比。……既然如此，那答案就是、”
他的声音非常平静。

“【有别的用途】了。”

“师父。”
就算我叫他，师父也没有反应。
他盯着虚空，继续镇定地说道。
“这不是推理。终究不能算是推理。但如果我的想象就是真相的话那很可能是这样。可以肯定了。这次的凶手，是【我的敌人】。”
我吃了一惊。
至今为止，我已经在师父的身边经历过数次复杂奇怪的事件了。
然而，无论哪起事件，师父都只是站在接受委托的——解决事件的立场上而已。这就是推理小说中的侦探本来应该在位置吧。但是，现在他却断言说凶手是自己的敌人，这是经过怎样的心境变化呢。
“那么，就还有一件事需要调查。为了完成这个仪式，应该还有必要触媒。”
“师父。”
他调转了轮椅的方向，一边向门口前进，一边回过头来。
“之后，无论如何希望您能再给我一次时间，拜托了。Mr.卡拉柏。”
“对、对不起。先告辞了！”
说完，我慌忙追赶那已经渐渐远离房间的轮椅而去。


收起回复
举报|27楼2017-04-29 00:56

赞

    殘炤馳: 所以到底是什么东西
    2017-4-29 04:19回复
    redox红牛: 下流的东西、是 是假鸡鸡吗
    2017-4-29 10:28回复
    露露缇雅: 回复 殘炤馳 :大吊萌妹吗
    2017-4-30 20:56回复
    我也说一句

     

    AntiTempest
    愚者Lv
    1


2

几分钟之后，
“——啊，老师！”
站在走廊中的考列斯转过头来。
他的卷发也随之在眼镜上方晃动着。师父之前吩咐他来看看奥尔加玛丽的情况……然而现在他正在走廊里傻站着，可见应该是出了什么问题。
而站在他面前的，是师父，以及推着轮椅的我两个人。梅尔文似乎是听师父说了些什么，现在正和我们分头行动中。
“十分抱歉。我被她赶出来了。”
“没事，你不用道歉。”
师父说着摆了摆手。
然后，他吩咐少年。
“考列斯，有件事要拜托你，可以帮我看守这里，别让任何人进入这个房间吗。”
“看守是吗？当然可以。”
“如果碰到实在没法拦下来的情况，比如工作人员来了之类的，就先提前通知我是谁来了。虽然我接下来准备要张开结界，但说实话我的技术还是不太可靠。”
听到师父苦涩的发言，考列斯直率地低下了头。
“我明白了。不过，老师也不要勉强自己。毕竟以您的身体状况，还是不要太过劳累为好。”
“谢谢。”
师父道过谢后，径直来到门前。
“门没锁吗。那就容我打搅一下了。”
我拉开门，看向里面。
奥尔加玛丽正坐在这个房间中央的椅子上。
“……什么呀，又是你啊。”
银发少女斜眼瞪着我们。
在化野菱理的推理剧结束后，她将考列斯赶出房间，然后似乎就一直都在这个房间里闭门不出。她的表情既僵硬，又冰冷，仿佛在宣言着自己已经一步都不想动了。
“赶紧出去。你的徒弟我也已经赶出去了。”
面对她的拒绝，师父轻轻碰了碰门框。
似乎是使用了某种术式，应该就是刚才他说的结界吧。看来只是让外部无法听到多余的内容这种程度的话，就算对师父来说也并非难事。
“格蕾。”
“……啊，是。”
我将师父的轮椅推到冷漠的奥尔加玛丽身前。
在连对方的呼吸都几乎能感觉的位置上，师父缓缓地对她说出自己的想法。
“我有些事想要问你。”
奥尔加玛丽似乎也觉得他不可能轻易地知难而退，于是不甘不愿地开口道。
“事到如今你还想问什么？事件不是已经被法政科那人彻底蹂躏过了？”
她说的不是解决。看来对于法政科不过是利用事件作为政治剧的舞台一事，她也是心知肚明。
“那帮家伙就是擅自闯进来，擅自抢走了特莉夏的头。不过这些事对于你们来说无关紧要吧。”
听她的语气，可能对于菱理来说她已经没有利用价值。就只是为了解决魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）上发生的事件，才将奥尔加玛丽和特莉夏的头颅作为证据而利用而已。之后的事菱理一概不问。
（……真的是这样吗？）
我感到有些违和。既没有原因也没有道理，但就像是紧抱住的羽绒枕中混入了几根人工羽毛一样的感觉。
就在我组织语言的时候，师父开口了。
“女士。”
他对她说道。
“我现在很不甘心。”
“不甘心？”
“没错。这次的凶手显然是我的敌人。”
师父又一次称其为敌人。他认为这个现在连轮廓都还看不到的凶手，与君主·埃尔梅罗Ⅱ世势不两立。
“所以我想问你。特莉夏·菲洛兹没有留下其他的东西吗？从虚数术式的口袋中发现的，就只有她的头颅吗？”
对于师父的问题，少女没有立刻回答。
取而代之的是，
“……我说。”
她低声说道。
“回答你的问题对我有什么好处。”
“奥尔加玛丽小姐？”
我忍不住向她搭话，但少女并没有将视线移到我身上。
“我讨厌你们。”
她揪住裙子，抬头瞪向我们。
她的双唇在颤抖，嘴角向下耷拉着，眼角含着泪光，即便如此她还是不客气地说道。
“我讨厌那些脸上写着只要加油努力就会被认同这种蠢话的家伙！讨厌那些一脸不需要别人认同我行我素的家伙！占齐了两样的你，简直超级讨厌！”
“师父才没有……”
“那只是没用嘴说出来罢了！你们不正试着重振旗鼓呢吗！在看了法政科的推理之后，还没有放弃想要做些什么，难道不是吗！这样一来，不就显得我就像条丧家犬一样吗！”
少女使劲摇着头，呐喊道。
完全是感性的，毫无道理的话语，但也因此而让人难以否定。幼小的双手用尽全力地握成拳头，鼻子抽动着，她将屈辱吞进肚子里，怒视着我们。
“现在这个没法完全拒绝你们这种人的我自己……最讨厌了。”
颤抖的声音与地毯交织在一起。
“……”
师父暂时沉默了，然后他拉开了两人之间的距离。
咔嚓。
是雪茄盒被打开的声音。师父取出雪茄，用火柴点燃后叼在嘴里。那香气让我感到非常怀念。虽然考虑到师父的身体状况应该阻止他才对，但我还是希望现在能与这个气味多待一会儿。
为了不呛到奥尔加玛丽，师父将头转到一边，慢慢吐出香烟，
“女士，那时我没能获胜。”
师父向她倾诉道。
“……你指什么？”
“你不是知道吗。既然对第四次圣杯战争进行了调查，那你应该清楚在那次战争中我落得了什么样的下场。没错，我确实活了下来，但也仅此而已。我没能取得胜利。不光是我，那次战争中没有赢家。”
（……啊。）
我眨了眨眼。
因为我还是第一次听说第四次圣杯战争并没有赢家。虽然知道在与多名魔术师和英灵的对决中，师父活了下来这个结果，但整个事件的结局我之前从来没有听说过。
（……那样的话，）
第五次圣杯战争之所以马上就要举行，就是因为没有出现赢家吗。
在魔术师与英灵的厮杀的终点，可以利用圣杯实现愿望的这个仪式中没有人获胜的话，那剩下的不就只有凄惨的死者们吗。
而幸存下来的师父——
“我并没有重振旗鼓。——只是垂头丧气让我更加痛苦而已。
也并不是没有放弃。——只是无法停止思考而已。
在那场战争中我没有后悔的事。但每个晚上我也都在思考着。如果我的做法稍有不同的话，是不是就会得到完全不同的结果呢，这样的想象已经不知道在我脑海中模拟过多少遍了。是的，我想参加第五次圣杯战争的理由很简单。女士，我只是想去证明一件事而已。证明那时拙劣的只是御主（我）而已，从者是绝对有可能夺得胜利的这件事。”
（啊……）
听到师父的话，我咬紧牙关。
虽然早已有所预感，但听到他亲口承认，还是让我难以平静。我感觉如鲠在喉。这就是师父想要参加第五次圣杯战争的原因。在这趟奔驰于既非现实亦非异界的空间中的魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）上，师父终于坦白了他真实的想法。
向着和自己一样败北的，君主（Lord）的女儿。
“奥尔加玛丽·亚斯密雷特·阿尼姆斯菲亚。”
他又一次慢慢地呼唤了她的名字。
他取下雪茄，对她说道。
“这一次，我想要取胜。既然知道了这起案件的凶手是我的敌人，我就绝对不能输。”
他的话语彷如祈祷一般。
并不是优美的那种。不同于跪拜于静谧的教会中的尼僧那般的圣洁，而是不休不眠地紧咬牙关，紧握的双手中已经渗出鲜血般的热情在燃烧着。或许这才是信仰本来的含义吧。并非是将人与人联系在一起的神圣的羁绊，而是让任何人都能勇往直前的压倒性的火焰。
奥尔加玛丽身下的椅子发出了声响。
被师父的气魄所压倒的少女，稍稍改变了姿势。
“你……”
她小声说道。
“你是觉得这次事件的凶手，不是圣堂教会那人吗？真凶另有其人，而且只有你知道那个人是谁，你是这个意思？”
“以我现在搜集到的线索还没法逼那个人现形。但是，只要能再找到些线索的话，我想、”
师父话语的深处，有刺眼的光芒在闪耀着。
“你不想试着去夺取胜利吗，奥尔加玛丽。”
君主·埃尔梅罗Ⅱ世直呼少女的名字，向她提问道。
如同纯真的恶魔。如同狡猾的天使。非常矛盾的概念共存于师父之中，并且正试图传染到少女身上。
“或许我会损害到特莉夏小姐的名誉。或许我的结论最终只是在加固Miss菱理构筑的理论。或许连你都会脸上无光，只能灰溜溜地离开列车。——但是，即便如此、”
即便如此，师父吼道。
“不想证明看看吗。不想向这个世界证明一下吗，自己绝不是那种只能对着死去的随从哭泣的丧家犬。”
他说完了。


回复
举报|28楼2017-04-29 00:59

赞

    AntiTempest
    愚者Lv
    1

在激动的发言之后，师父靠到轮椅的椅背上。看来是刚才无视伤痛滔滔不绝的反作用让他终于支撑不住了。
我急忙跑到他身边，为他擦拭额头的冷汗。
沉默了一会儿之后，少女长出一口气，开口道。
“你叫我奥尔加玛丽了。不是天体科（阿尼姆斯菲亚），也不是君主（Lord）的女儿。”
“……没错。我需要的是你。没有你的回答，我无法取胜。”
奥尔加玛丽的目光迎向虚弱地作出肯定的师父。
“你别忘了，这是交易，君主·埃尔梅罗Ⅱ世。”
“那是当然。”
“那好吧。”
看到师父点了点头，奥尔加玛丽站了起来。
她转过身，从身后书桌的抽屉里取出某样的东西。
“……这是和特莉夏的头一起掉出来的。”
“……果然。”
师父接过那东西，闷声说道。
他把它摊在手掌上，非常确信地说道。
“身为法政科的魔术师不可能漏掉这东西。她肯定知道这件礼装的意义。只是因为在自己的拼图中没有它合适的位置，所以故意在推理时去掉了。哼，【观测者变成被观测的那一方】，这也是理所当然的。”
虽然我不是很明白，但看来这东西对于师父的推理而言是必不可少的。
（……我看见的……不是这个东西。）
那不是我在初次见到特莉夏时看到的那个让人面红耳赤的东西。
而是一个奇怪的装饰品。在蓝色玻璃的正中画着眼球一样的花纹，仿佛是在盯着我们看一样的造型。
他又把那个装饰品放回到书桌上，
“另外，我还有一件事想问你。”
师父说道。
“虽然你们说是因为阿尼姆斯菲亚稍微调查过一下，但对于圣杯战争，你们知道的还是太详细了。可以的话，能告诉我是怎么回事吗。”
“这又不是什么大不了的事。”
“不管多琐碎的细节都可以。”
“你问这个和事件没关系吧，不就还是对那次圣杯战争纠缠不清吗？真不像个男人。”
少女摆了摆手，一脸不耐烦地说道。
她明显是在挑衅。不过师父还是面不改色。
“可能是这样。我确实不敢说自己现在很冷静。但我不想停下收集碎片的脚步。如果在此停下的话，我觉得自己就会在真正的意义上止步不前了。虽然可能只是无聊的纠结，但我能做到的终究就只有这种微不足道的事。”
“……”
“对圣杯战争那么了解的你，曾说过那个圣杯很可疑，不可能存在那种非凡之物之类的话吧。你明明很清楚能召唤出英灵，也知道连封印指定局都出手了的事，为什么会对圣杯作出这样的评价？”
奥尔加玛丽陷入了思考。
仿佛是在眺望着远方一样，良久之后，她才缓缓开口道。
“……是以前爸爸他，马里斯比利·阿尼姆斯菲亚说的。”
姣好的双唇这样说着。奥尔加玛丽的父亲正是天体科（阿尼姆斯菲亚）的现任君主（Lord）。是继师父和那位豁达的老妇君主·巴鲁叶雷塔之后，我所知道的第三位君主（Lord）。统领时钟塔的十二名王者之一。
“他说，冬木的大圣杯是残次品。”
“大圣杯是残次品？”
师父皱起眉头，重复了一遍。
（……大圣杯？）
我也咀嚼着这个单词。
所谓圣杯战争，应该是被选中的七名御主和像伊斯坎达尔这样的七骑英灵共同战斗，最后幸存的一组人可以得到能够许愿的圣杯……就是有这样流程的魔术仪式。可是，那个大圣杯是残次品是什么意思呢？
师父似乎也在思考这个问题，他问道。
“这是什么意思？”
“我也不知道。爸爸有一段时间拼了命地调查那个先代君主·埃尔梅罗阵亡的圣杯战争，但在最后得出了这个结论，之后就作罢了。……所以我才觉得那个圣杯战争应该是骗人的。虽然耍了些手段召唤出了英灵，但并不是能用来许愿的非凡之物。我一直都以为就是这个意思。”
奥尔加玛丽抬起头，一字一顿地说道。
“你呢，知道别的意思吗？作为经历了第四次圣杯战争的人？”
“……不，我也不知道。”
师父缓缓地摇了摇头。
“我并没有亲眼见到大圣杯。虽然在事后进行了一些推论，但都没有确凿的证据。我还在想，说不定只要参加第五次圣杯战争，就能解开这些谜团。”
我的脑海中浮现出了与他简短的话语成反比的漫长时间。
从第四次圣杯战争开始的十年。考虑到师父的性格，他究竟被圣杯战争困扰了多久呢。说不定，那是能与我为自己的容貌而苦恼的浓度相匹敌的时间。
可能就是这个原因吧。
明明不聪明的我和师父之间应该完全没有共通之处，但偶然我却能擅自从他身上感到一种亲近之情。唯独忍耐不住痛苦想要发声大叫的刹那，我感觉自己在与这个人共享着。
银发少女的目光游移着，她冷不丁这样说道。
“好像残像一样。”
“你是说圣杯战争吗？”
“我是说全部。在这趟列车之旅中接触的一切，都像是残像一样。”
奥尔加玛丽回答道。
她眯起眼睛，将目光投向窗外疾驰而去的午后风景。
在冬日里微弱的阳光下，逝去的影子也是那么淡薄。在脱离了腑海林（Einnashe）之子之后，经过的基本都是开阔的原野，列车就像是在分开绿色的海洋前进着一般。
“你经历的圣杯战争也是，腑海林（Einnashe）之子也是，魔眼蒐集列车（RailZeppelin）也是，都像是被丢下的残像一样。明明主人早就已经走远，影子却被留在了现在。明明知道剩下的只有影子，为什么每个人都还是那么恋恋不舍。真是蠢到家了。”
少女的话语让我的眼前也浮现出了这样的幻觉。
腑海林（Einnashe）的本体。
魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）原本的经理。
双方都出现在谈话之中，在这次的事件中留下的只有影子。不光是它们，连让过去的影子浮现出来的泡影之魔眼也是这样。每个人都被过去所束缚，即便本体已经离他们越来越远，却依旧被影子玩弄着。
“……残像？”
师父又一次重复道。
瘦削的后背颤抖了。难道是被从者的宝具所伤的身体终于到达极限了吗，我的心跳开始加速。
“师父？”
“……没错，就是这个。这就是第二个零件。决定性的齿轮。”
然而，师父仰望着天花板，如同呻吟一般地说道。
他把手搭在额头上。然后慢慢抚过自己的脸，发出低沉的笑声。
“不愧是……天体科（阿尼姆斯菲亚）的继承人啊。就算不是出于理性，你的视点也还是俯瞰着这个世界吗。”
“唔，干、干嘛呀。不要突然夸别人！”
“不过要验证这个答案的话……啊啊，可恶，至少要是能弄到时钟塔的地图的话、”
他抓住轮椅的扶手，轻轻咬住嘴唇。
似乎是对他的话有些在意，满面通红的奥尔加玛丽问道。
“你需要地图？”
“没错。我需要包含灵地状况在内的地图。虽然光靠最新的卫星照片应该也能想想办法，但考虑到魔眼蒐集列车（Rail Zeppelin）的情况，对应的星幽界的数据……”
“我可以准备。”
少女干脆地说道。
“什么？”
“我说我可以准备。总之，只要有这个星球的现实（Texture），以及与现实（Texture）重叠的內界的坐标情报就可以了吧？”
说完，奥尔加玛丽从手边的行李中取出了一个由镜片和齿轮等等组成的机器，大概有手掌大小。
那似乎是个类似于放映机的魔术礼装。

“照耀（Bright）。”

伴随着她的咏唱，镜片中放出光芒。
礼装响起低沉的声音，在房间的中央映照出如同地球仪一般的幻象。
在幻象的表面有几束光在流窜着，奥尔加玛丽抬手将其扩大，就浮现出了我们所在的英国周边地区。
“……这是、”
“是天体科（阿尼姆斯菲亚）制造的虚拟环境模型的诸多试作品之一。虽然是幻象，只能用来确认灵脉（Ley Line）和灵地，但对你来说应该够用了吧。怎么了，这不是什么值得惊讶的事吧。法政科应该也有差不多的东西。不然他们就没法确认获得专利的魔术的使用频率了。”
看着低声惊叹的师父，奥尔加玛丽挺起胸膛，嘴角带着得意。
师父目不转睛地盯着眼前的幻象，然后点了点头。
“……啊啊，道理我都懂。不过是真没想到天体科（阿尼姆斯菲亚）居然也会对地球有兴趣。”
“地球不也是一颗行星吗？而且归根到底我们的目的其实并不在于天体本身。只是如果想要更加深入地了解这个地球（行星）的话，先解决周围的问题可以说是一条捷径，既然如此，那么只要进行重现——”
话说到一半，少女突然捂住了嘴。
“……奥尔加玛丽小姐？”
“……当我什么都没说！言归正传，如果这东西可以的话，那你赶紧调查。”
“好。”
说完，师父也将目光转向经过放大的表面上。
修长的手指拂过在球体表面流动的白光，停在了大概是我们所在地点的位置上。师父一边在记事本上做着笔记一边不断地点头，像是在验算一样记下数字。
“没错，这就对了。至少理由是搞清楚了。凶手的目的这下非常明确了。那么……”
师父的声音听上去很遥远。
无论多么想要帮助他，我都没有办法解答他的疑问。只能紧咬住嘴唇撇开视线，看着窗外逝去的景色来逃避。冰雪林已不见踪影，只有一幕幕恬静的田园风光从眼前掠过，而师父的思考也在向着遥不可及地深处沉淀着。
最后，他发出了空洞的笑声。
“……哈哈。”
“师父？”
“原来如此。是顺序的问题吗。”
浮现在他脸上的笑容，与往日里相去甚远。
洁白的牙齿如同猛兽的獠牙般让人毛骨悚然，仿佛就要袭向我的脖子，几乎让我的心脏漏跳了一拍。
“啊啊，终于捉住了……哈哈哈，为什么之前没有发觉呢？这根本算不上是谜题。从一开始就明显得像是在挑衅一样。我的头壳也是不知什么时候塞满了木屑啊。
因为自己的问题受到的刺激太大，结果完全认错了。啊啊，没错。会去思考被召唤的赫菲斯特翁为什么会是女性的理由也无可奈何。但其实这件事并不重要。赫费斯提翁为什么没有出现在王之军势（Aionion Hetairoi）中也不重要。经过了两千多年，在传承的过程中出现什么隐情或错误都不奇怪。所以，应该思考的问题是更加基本的。”
他顿了一顿，然后像是在咀嚼自己的答案一般轻语道。
“……为什么，那人要报上赫费斯提翁这个名字。”
Whydunit。
为什么要那样做。
迄今为止重复过多次的，师父思考的源泉。但是，这次究竟是有着怎样的Whydunit呢。
“不对，全都是这样。这也根本不是什么事件，只是过去事件的残像而已。不，是更加无可救药的残骸。”
“你在嘀咕什么呢？”
奥尔加玛丽诧异地皱起眉头，但师父只是摇了摇头。
“之后我在一起解释。很遗憾，如果不出示物证的话，这个推测多半不会被人相信。……不过，我也不知道能不能赶得上。”
师父叼着雪茄，露出苦笑，然后突然看向房门的方向。
屋外似乎有人在骚动。虽然师父之前设下了某种措施，但可能并不具备隔绝来自外部的声音的功能，两个人的声音逐渐清晰了起来。
“请、请等一下，梅尔文先生。老师说过谁都不让进的。”
“呜呜！我都说了，我可是帮那个韦伯完成了他求我的事了！”
听到这个对话，师父的表情有些缓和了。
“原来是那个家伙啊。格蕾，帮我给他开门。”
“啊，好。”
门一打开，两个纠缠在一起的人影倒了进来。
一边是考列斯，另一边是梅尔文。白发青年啪啪地掸了掸白西服，然后自豪地挺起胸膛。
“哼哼。就照你苦苦拜托我的那样，我去让他们延迟拍卖会了！”
“结果呢？”
“哈哈，这种需要投诉的工作就放心交给我把。目录上的漏洞、列车延迟、在中途上车方面安排不妥，反正有什么说什么，抗议他们一脸以后接机以需要进一步筹集资金为由要求他们延迟拍卖会的开始时间。别说黄昏，他们已经同意在深夜开始了。”
X闹这个词闪过我的脑海，但我强忍住没说出口。要说的话这个青年的身上确实散发着很擅长这种事的气息。我可以轻松地想象出他在伦敦的奢侈品店中像现在这样滔滔不绝发牢骚的样子。然而从结果来看，他又属于那种应该能归为贵客的种类，这就更恶劣了。
“正好。”
师父也点了点头。
他取出拴着银色链条的怀表确认了一下时间。
“到十二点还有十个小时吗……。还是挺让人提心吊胆的，不知道能不能赶上。”
“老师，接下来我们要干什么。”
考列斯有些不安地问道。
对于他的问题，师父只是略显苦恼的笑了笑。
“现在急也没用。还是先养精蓄锐吧。——对了，考列斯，能拜托你一件事吗？”
